---
layout: post
title: Adobe Photoshop CS5简体中文版官方下载正式发布		
date: 2010-04-24
tags: ["Photoshop CS5","Photoshop简体中文","实用软件","资源"]
---

Adobe? Photoshop? CS5 通过专注于摄影，可实现出众图像选择、图像润饰和逼真绘图的突破性功能以及各种工作流程和性能增强，重新定义了数字成像。

** Photoshop针对摄影的功能与改进： **

复杂选择如此简单，轻击鼠标就可以选择一个图像中的特定区域。轻松选择毛发等细微的图像元素；消除选区边缘周围的背景色；使用新的细化工具自动改变选区边缘并改进蒙版。

内容感知型填充
删除任何图像细节或对象，并静静观赏内容感知型填充神奇地完成剩下的填充工作。这一突破性的技术与光照、色调及噪声相结合，删除的内容看上去似乎本来就不存在。

出众的 HDR 成像
借助前所未有的速度、控制和准确度创建写实的或超现实的 HDR 图像。借助自动消除叠影以及对色调映射和调整更好的控制，您可以获得更好的效果，甚至可以令单次曝光的照片获得 HDR 的外观。

出众的绘图效果
借助混色器画笔（提供画布混色）和毛刷笔尖（可以创建逼真、带纹理的笔触），将照片轻松转变为绘图或创建独特的艺术效果。

自动镜头校正
镜头扭曲、色差和晕影自动校正可以帮助您节省时间。Photoshop CS5 使用图像文件的 EXIF 数据，根据您使用的相机和镜头类型做出精确调整。

更出色的媒体管理
借助更灵活的分批重命名功能轻松管理媒体，使用 Photoshop 可自定义的 Adobe Mini Bridge 面板在工作环境中访问资源。

简化的创作审阅
使用 Adobe CS Review（新的 Adobe CS Live 在线服务**的一部分）发起更安全的审阅，并且不必离开 Photoshop。审阅者可以从他们的浏览器将注释添加到您的图像，您的屏幕上会自动显示这些注释。CS Live 服务的免费使用期有限。

更简单的用户界面管理
使用可折叠的工作区切换器，在喜欢的用户界面配置之间实现快速导航和选择。实时工作区会自动记录用户界面更改，当您切换到其他程序再切换回来时面板将保持在原位。
尽享与 Lightroom 的紧密集成
在 Adobe Photoshop Lightroom? 中轻松管理、编辑和展示图像，然后返回 Photoshop 进行像素级编辑与合成。
了解更多信息 ?

最新的原始图像处理
使用 Adobe Photoshop Camera Raw 6 增效工具无损消除图像噪声，同时保留颜色和细节；增加粒状，使数字照片看上去更自然；执行裁剪后暗角时控制度更高，等等。

操控变形
对任何图像元素进行精确的重新定位，创建出视觉上更具吸引力的照片。例如，轻松伸直一个弯曲角度不舒服的手臂。

高效的工作流程
由于 Photoshop 用户请求的大量功能和增强，您可以提高工作效率和创意。自动伸直图像，从屏幕上的拾色器拾取颜色，同时调节许多图层的不透明度，等等。

<!--nextpage-->更出色的跨平台性能
充分利用跨平台的 64 位支持，加快日常成像任务的处理速度并将大型图像的处理速度提高十倍之多。（需要一台支持 64 位的计算机，运行 64 位版的 Mac OS、Microsoft? Windows? 7 或 Windows Vista?。实际性能根据内存量、驱动程序类型和其他因素不同而异。）

新增的 GPU 加速功能
充分利用针对日常工具、支持 GPU 的增强。使用三分法则网格进行裁剪；使用单击擦洗功能缩放；对可视化更出色的颜色以及屏幕拾色器进行采样。

出众的黑白转换
尝试各种黑白外观。使用集成的 Lab B&W Action 交互转换彩色图像；更轻松、更快地创建绚丽的 HDR 黑白图像；尝试各种新预设。

** Photoshop针对设计项目的功能与改进： **

出众的绘图效果
借助混色器画笔（提供画布混色）和毛刷笔尖（可以创建逼真、带纹理的笔触），实现自然、逼真的绘图效果。

内容感知型填充
删除任何图像细节或对象，并静静观赏内容感知型填充神奇地完成剩下的填充工作。这一突破性的技术与光照、色调及噪声相结合，删除的内容看上去似乎本来就不存在。

操控变形
精确实现图形、文本或图像元素的变形或拉伸，为设计创建出独一无二的新外观。

出众的 HDR 成像
借助前所未有的速度、控制和准确度创建写实的或超现实的 HDR 图像。借助自动消除叠影以及对色调映射和调整更好的控制，您可以获得更好的效果，甚至可以令单次曝光的照片获得 HDR 的外观。

更出色的跨平台性能
充分利用跨平台的 64 位支持，加快日常成像任务的处理速度并将大型图像的处理速度提高十倍之多。（需要一台支持 64 位的计算机，运行 64 位版的 Mac OS、Microsoft? Windows? 7 或 Windows Vista?。实际性能根据内存量、驱动程序类型和其他因素不同而异。）

更强大的打印选项
借助更容易导航的自动化、脚本和打印对话框，在更短的时间内实现出色的打印效果。
为出版物创建引人注目的影像

创建引人注目的印刷和数字出版物：将 Photoshop CS5 用于图像绘制、图形变形和 HDR 效果，将图稿放入丰富的 Adobe InDesign? CS5 布局中。
使用 Adobe Creative Suite? Design Standard 完成更多工作 ?

最新的原始图像处理
使用 Adobe Photoshop Camera Raw 6 增效工具消除图像噪声，同时保留颜色和细节；增加粒状，使数字照片看上去更自然；执行裁剪后暗角时控制度更高，等等。

高效的工作流程
由于 Photoshop 用户请求的大量功能和增强，您可以提高工作效率和创意。自动伸直图像，从屏幕上的拾色器拾取颜色，同时调节许多图层的不透明度，等等。

更出色的媒体管理
借助更灵活的分批重命名功能轻松管理媒体，使用 Photoshop 可自定义的 Adobe Mini Bridge 面板在工作环境中访问资源。

简化的创作审阅
使用 Adobe CS Review（新的 Adobe CS Live 在线服务**的一部分）发起更安全的审阅，并且不必离开 Photoshop。审阅者可以从他们的浏览器将注释添加到您的图像，您的屏幕上会自动显示这些注释。CS Live 服务的免费使用期有限.

** 下载地址： **<a href="http://trials2.stage.adobe.com/AdobeProducts/PHSP/12/win32/Photoshop_12_LS3.exe">http://trials2.stage.adobe.com/AdobeProducts/PHSP/12/win32/Photoshop_12_LS3.exe</a>
<a href="http://trials2.stage.adobe.com/AdobeProducts/PHSP/12/win32/Photoshop_12_LS3.7z">http://trials2.stage.adobe.com/AdobeProducts/PHSP/12/win32/Photoshop_12_LS3.7z</a>
<span style="color: red;">** （注意，请一定要先登录Adobe官方网站之后再点击该链接！） **

安装序列号以及破解方法详见：<a href="http://www.saqqdy.com/download/adobe-cs5-serial-decipher">http://www.saqqdy.com/download/adobe-cs5-serial-decipher</a>		