---
layout: post
title: WordPress主题函数有关条件函数的详细介绍与用法		
date: 2011-04-18
tags: ["WordPress","WordPress技巧","小技巧","条件函数"]
---

在前面的文章已经介绍了非常多非常有用的函数，比如bloginfo()用以输出显示博客信息；wp_title()用以显示页面标题；以及如 wp_list_categories()等几个WordPress分类处理的函数等等。接着前面的文章继续为你介绍WordPress条件函 数；比如，当前是否在首页；当前是否是某位作者，等等。

** 1.is_home() **

is_home()用以判断当前显示的博客页面是否是博客首页，返回的是一个Bool值。如果是在首页，则返回TRUE；否则返回FALSE。该函数常用来控制博客侧边栏的显示方式，经常使用如下代码段：

<?php
if ( is_home() ) {
//此为在博客首页应该显示的内容
} else {
//此为非博客首页应该显示的内容
}
?>

** 2.is_archive() **

is_archive()用以判断当前显示的内容是否是博客存档页面，比如按日期的存档，或者按分类的存档，等等；其和is_home()函数一样，返回一个Bool值。

** 3.is_page() **

is_page()函数判断当前显示的内容是否是博客的独立页面（page）；它也返回一个Bool值。我们可以在模板中通过该函数判断当前是否是一个独立页面，从而决定是否为当前显示的文章显示发布时间等等。

** 4.is_paged() **

该函数用以判断当前文章是否因为内容过多而分页显示；需要注意的是，如果你在写文章时手动添加了<!-nextpage->标签，来强制分页的话，该函数并不会因此而返回TRUE。

** 5.is_page_template() **

is_page_template()函数需要跟一个参数，通常以如下方式使用：

is_page_template('guestbook.php');

藉此判断当前显示的独立页面（page）是否使用了参数所示的模板guestbook.php；如果不跟参数，函数返回当前独立页面是否使用了模板。

** 6.is_single() **

is_single()用以判断当前显示的页面内容是否是一篇单独的文章。其后面可以跟三种参数，一种是文章ID；一种是 文章题目（title）；一种是文章名称（slug，文章题目的一种简短说明形式）；或者可以将三种参数组合使用，藉此来判断当前页面内容是否是具体的某 篇文章。

一个简单的例子如下，我们可以通过如下几种方式判断当前显示的内容是否是本文：

is_single('343′);
is_single('xxxx');
is_single('xxxx');
is_single('343′,'xxxx');

说明：该函数后跟三个参数时，有优先级，如果第一个参数符合条件，则返回TRUE；否则，则返回FALSE；貌似后面的参数并没有什么意义。

** 7.is_category() **

该函数用以判断当前显示的页面内容是否是一个分类页面；其中无需参数。函数返回一个Bool值。

** 8.is_tag() **

is_tag()用以判断当前显示的页面是否是一个标签页面；其后也不需要跟参数。该函数同样返回一个Bool值。

** 9.is_date() **

此函数用以判断当前显示的内容是否为按时间归档的页面，比如2009年四月，或者2009年4月8日，等等。

** 10.is_day() **** 、is_month()、is_year() **

这些函数用以判断当前显示的内容是否为按天、按月、按年份归档的页面。它们和is_date()类似，只不过将归档时间更具体化而已。

** 11.is_author() **

该函数用以判断当前显示的内容是否为以作者名归档的页面，比如月夜博客的admin作者页面。

** 12.is_admin() **

is_admin()函数用以判断当前是否在控制面板页面，或者管理员面板页面。		