---
layout: post
title: windows XP十年仍不死 应延长XP寿命的十大理由		
date: 2010-07-16
tags: ["Windows XP十年","XP寿命","动态","行业新闻"]
---

据了解，仍然还有70%-80%的企业用户还在使用XP系统，而且有近半数使用的还是SP2系统。对于微软来讲，WindowsXP已经失去了其原有的价值，这个事实对用户来讲是不幸的，因为XP的确是微软过去十年发布的最好的一款操作系统。

1、仍有50%的用户运行WindowsXP SP2操作系统

来自研究公司Softchoice的最新统计显示，仍然有将近45%的计算机运行的是Windows XP SP2操作系统。光凭这一点，微软就应该继续对Windows XP SP2提供支持。

毋庸置疑的，WindowsXP是一款为微软带来巨大成功的操作系统，也受到了用户的广泛欢迎。如果微软在这个时候截止对Windows XP SP2的支持，那么全球就会有大约50%的计算机会身处安全攻击的危险中，这些用户的数据也很有可能会泄露。

2、企业不愿意执行XP至Windows7的升级

微软之所以决定不再对Windows XP SP2提供支持，主要的原因就是想要促使企业用户执行Windows7的升级。从商业的角度来看，微软的做法是可以理解的。不过就企业用户的角度来讲，在这个时候执行Win7的升级并不是最佳时机，因为他们刚刚从经济衰退的创伤中缓过来，他们可能还没有足够的资金去更换硬件和执行Win7的升级。

3、微软应该顾全大局

据统计，全球运行Windows XP SP2的用户大部分都身处发展中国家，他们依赖于Windows XP系统去学习、工作。对于这些发展中国家的用户来讲，他们可能并不需要追逐潮流，花费大笔的资金去执行Windows7的升级。他们认为，只要Windows XP操作系统能够满足他们的需求即可。

如果微软坚持一意孤行的话，势必会导致这些发展中国家的Windows XP用户与其相背离，这对微软来讲是相当不利的。因此，为了顾全大局，微软应该延长对Windows XP SP2的支持期限。

4、上网本是一个主要的战场

目前，全球大部分的上网本运行的是Windows XP操作系统，虽然微软针对上网本推出了精简版的Windows7，不过并未得到广泛的采用。可以说，当前，微软完全是凭借Windows XP操作系统在主导着市场。

笔者认为，如果微软一旦截止对Windows XP操作系统的支持，那么将会为其竞争对手Linux甚至是谷歌ChromeOS提供可趁之机。因此，微软必须牢记，只有继续支持Windows XP，该公司才能够保住上网本这块战场中的主导地位。

<!--nextpage-->5、微软应该在舍弃WindowsXP之前舍弃Vista

众所周知，WindowsVista是微软史上最为臭名昭著的一款操作系统。虽然微软一直强调Vista并没有用户想象中的那么差，不过用过Vista的用户都知道Vista的性能是多么地拙劣。

笔者认为，对于微软来讲，Widnows Vista是一个污点，而Windows XP则是一个辉煌。因此，如果微软实在是想要摒弃一款操作系统的话，那么这款操作系统应该是Vista。也就是说，微软应该继续对Windows XP和Windows7提供支持，在舍弃XP之前先舍弃Vista。

6、用户信任Windows XP

笔者认为，在可预见的未来中，微软想要丢弃Windows XP操作系统那是不可能的，因为Windows XP已经深入人心，得到了很多用户的拥戴和信任。

虽然Windows XP操作系统的采用率已经不比以前了，不过依然有一部分的消费者甚至是企业用户在购买新电脑的时候选择Windows XP操作系统。原因其实很简单，相较于微软最新一代操作系统，他们更加信赖Windows XP。

7、牵连安全性问题

当微软截止对Windows XP SP2提供支持之后，这些运行XP SP2操作系统的用户的计算机必将会受到安全性的困扰，这对微软的整个Windows生态系统来讲是不利的。

当微软截止对Windows XP SP2提供安全补丁之后，黑客必将会将矛头对准这些仍然运行XP SP2的用户（全球大约占50%），并将安全性问题无限扩大化，这对微软来讲是一个很大隐患。

8、微软需要的是耐心

实际上，自微软发布Windows Vista操作系统失败之后，很多用户就对微软的产品产生了怀疑的态度，即使Windows7的市场表现良好，但是其在用户的地位仍然不能够超越Windows XP。

笔者认为，如果微软想要重塑其在用户心中的形象的话，千万不能操之过急，当前微软最需要的就是耐心等待。当用户发现Windows7好的时候，他们必然会自Windows XP升级至Win7。

9、微软不应该激怒IT管理者

就"全球仍然有45%的计算机运行Windows XP SP2"这一事实来看，很多的IT管理者是非常喜爱Windows XP的，而IT管理者对于企业采用哪款操作系统的决策权起到了关键性的作用。如果微软截止Windows XP支持的这一做法惹恼了IT管理者的话，那么这些原有的Windows用户很有可能会转而使用苹果的Mac OS X或Linux。

10、Windows7的成功不能急于一时

很明显地，微软希望所有的Windows XP和Vista用户都能够执行Windows7的升级，因为这样能够为其带来丰厚的利润。不过，微软必须牢记一点，虽然Vista是一个烂摊子，但是Windows XP并不是。因此，微软不应该对Windows7的采用率抱有操之过急的态度，一切都要慢慢来。

** <span style="color: red;">PS：个人认为微软必定屈服于形势，微软不会轻易停止XP的。走走场面而已，吓唬吓唬人，换个角度来说，微软这是变相推广windows7。 **		