---
layout: post
title: 《借船过河》一个能看穿你的人性和欲望的心理测试		
date: 2013-04-24
tags: ["个人日志","借船过河","动态","心理测试"]
---

这个心理测验来自西方，是与人潜意识有关。笔者10多年前认识个朋友，从国外读书回来，给笔者说了个心理测验《借船过河》，她说是读心理学时老师教的。然后笔者拿这个测验测过无数人，都很准。这个也不是算命，但可以让你了解自己的需要，有的人死不承认，可实际上就是这样子的。如下：

一男人M要与未婚妻F相会结婚，但两人一河相隔，M必须要借船过河才能见到F，于是他开始四处找船。

这时见一个女子L刚好有船，M跟L借，L遇到M后爱上了他，就问：我爱上你了，你爱我吗？M比较诚实，说：对不起，我有未婚妻，我不能爱你。这么一来，L死活是不把船借给M，她的理由是：我爱你，你不爱我，这不公平，我不会借你的！

M很沮丧，继续找船，刚好见一位叫S的女子，就向她借船，S说：我借给你没问题，但有个条件，我很喜欢你，你是不是喜欢我无所谓，但你必须留下陪我一晚，不然我不借你。M很为难，L不借他船，S如果再不借他的话就过不去河与F相见了，据说这个地方只有这两条船。为了彼岸的未婚妻，他不得不同意了S的要求。次日，S遵守承诺把船借给了M。

见到未婚妻F后，M一直心里有事，考虑了很久，终于决定把向L和S借船的故事跟F说了。可惜，F听了非常伤心，一气之下与M分了手，她觉得M不忠，不能原谅。M失恋了，很受打击，这时他的生活里出现了位女子E，两人也开始恋爱了，但之前的故事一直让他耿耿于坏，E问M是不是有什么话要跟她说，于是，M一五一十地把他和L、S、F之间的故事讲了一遍。E听了后，说，我不会介意的，这些跟我没关系。
就是用你的潜意识告诉你最想要的是什么。不知道自己要什么，这是很普遍的问题，因为什么都挺重要的，舍弃什么都不成体统，只是每个人的人生追求确实差异很大，看别人追求事业，你也羡慕也很想这样，但不知道为什么总做不到；看别人婚姻幸福，你也很想，可实现起来确实不容易，这和运气也不是太有关系，而是你需要的决定了很多。

说两个故事吧。这故事中的两个人是很典型的，都是测过这个游戏的。一个是笔者以前乐队成员，贝斯手，当时他写下的是：M、F、S、E、L，演出有点演出费就赶紧寄家去，还闹过这样的笑话，赚了400块，他好意思地跟别人借一百，说凑个整。很多年后，乐队其他人都各奔东西，他留在了那行里，不过做了歌舞厅的伴奏，每天跑场很能赚钱，据说也很快结婚，有了小孩，是个很负责的丈夫，音乐就是他赚钱的工具，生活得也不错。后来笔者遇到过次他，一肚子不满，虽然开上了车，但理想早破灭了，没事业没爱情，就是富裕的日子。

这两项都是有关联的，可如果你把爱情排第一，却又把家庭排最后，那就说明，你未必会依赖婚姻这个形式，这排列组合是可以推理的。我想这个东西确实预示性很强，你要什么肯定会下意识地追求了什么。我觉得这就是他的人生轨迹，想追求的还是自己想要的东西。

另一个是天津的一位女主持人，笔者当时跟她没什么话聊的，就玩了下这个。她的选择是S、M、L、F、E，笔者告诉她这几个符号代表什么的时候，她有点不高兴，说不准，她怎么把S放第一呢？是因为她觉得S比较公平，要比L简单，F事儿太多，E太冷漠，M不错但就是太墨迹了。每个人理解问题的方式都不同，刚好这个透露了你的潜意识。很多年后，笔者在北京遇到了位认识她的人，说起这个女主持来，他说，那谁可惜了，早不干主持了，跟他们单位好多男的乱七八遭，后来被单位开了，嫁了个有钱人。

** 答案： **
M代表金钱（Money）
L代表爱情（Love）
S代表性（Sex）
F代表家庭（Family）
E代表事业（Enterprise）

我看问我的朋友，其中选择E为首的占大多数，说明事业对不少来说人还是很重要的，还有距离问题，比如你选择了事业和金钱互相挨着，这很正常。		