---
layout: post
title: 揭露南航驾校几大问题，一段永生难忘的学车经历		
date: 2010-07-25
tags: ["个人日志","动态","南昌航空大学驾校","南航驾校"]
---

南航驾校才刚刚起步，很多需要改进的地方相信南航驾校方面一定会陆续改进的。

<span style="color: red;">下面说说我对南航驾校的评价吧，亲身体验过之后才能真正感受南航驾校的"独到之处"。

总结下来有下面几点：

<span style="color: red;">** （一）：南航驾校考试用车太破烂 **

南航驾校问题蛮多的，就先从训练用车说起吧，驾校成立才2、3年吧，训练用车当然还是相当新的，毕竟只开了这么点时间，操作起来完全没有问题，但是就是想不通了，科目二的考试用车怎么就那么烂呢？真的不知道驾校怎么想的，难道希望大家都别考过吗？具体怎么烂我跟大家说一下（当然，不排除部分车没有这样的问题），那车的离合器简直烂的没话说，一点感觉都没有，就好像踩一根稻草一样，左脚一直往上抬，车子就是不见动，开始我一直以为是车子熄火，连续的几次重新打火，还是不动。最后才发现是离合器实在太松了，在你左脚抬到极限的时候，你再往上抬点就好了。

然后是方向盘，那方向盘我都不知道怎么说好，轻轻一抬，差点没把方向盘拿下来，转向的感觉也没有，那方向盘基本上是与转向部件分离的。

再就是刹车踏板，驾校的车跟一般我们开的私家车是不一样的，车上的刹车可以两边踩，意思是说，刹车上面加了个扩展，直接扩展到副驾驶座上，是用于出现紧急状况的时候教练踩的。但是考试的车这地方就有问题了，由于那扩展的铁片过重，导致刹车受压迫，就算你不踩刹车，刹车器还是会下去的，无奈。。。只好每次踩过刹车之后再用脚把它抬起来，无语吧！！

<span style="color: red;">** （二）：南航驾校教练问题 **

教练的问题涉及多个方面

第一：南航驾校教练态度问题

这个问题我相信每个学员都会遇到，也能体谅教练员"恨铁不成钢"的激动的心情，毕竟教练员不是大学老师，没有淡定到那种炉火纯青的地步。激动的时候骂人的有、罢教的也有、不认真的就更多了。据我了解，有学员看不过，把教练打了。

第二：南航驾校教练变相收钱的问题

这个问题可以说每个驾校都有吧，素质高的教练员我是没见过，虽然驾校管的比较严，但是，基本上都是没用的招，根本不能解决问题。教练收钱的手段相当多。

第一招：压，不让你考，不给你报，不管你有多么的急，你不给我点好处我就不给你报上去，拖一个月才考的那都是相当普遍的，司空见惯了，有些甚至拖好几个月才让考，当然，这还只是科目二，科目一科目三也拖。这个时候你就不得不买烟送钱了；第二招：骗，说要打点上面，要经费；第三招：吓，不管怎么样先吓吓你，跟你说要考过必须怎么样怎么样，反正就是变相的收钱，特别是路考的时候，买"保险"的人太多了。

<span style="color: red;">** （三）：南航驾校进度问题 **

这个问题可不是个别的，而是设计所有学员的整体问题。当然，这跟前面提到的两大点是息息相关的，当然也不全是。

先来说说本人的情况吧，我是3月18号左右报的名，然后开始准备科目一的考试，考试时间一直被推迟了好几次，最后是4月20号才考的科目一，考完后预约科目二练车，是从5月23号开始练车的我报的是周末班，到6月6号练完，然后是6月12号考科目二（遇到新教练，手上没有压人，运气好，不然别想6天之后直接考，一般至少压20多天，要是没给好处的就压更久了，我一哥们被压了2个月），接着6月24号科目三练车，练完之后7月17号考试，最后是7月23号拿到的驾照，算算。。。我一共用了4个多月的时间才拿到驾照。

你可以试想一下，如果我不是每科都是一次性过，我要什么时候才能拿到驾照？如果科目二我被压2个月之后我又得什么时候才能拿到驾照？按照我这样紧凑的安排都要4个月才能拿到驾照，那其他人就更不用说了。

<span style="color: red;">** （四）：南航驾校走后门问题 **

这个问题当然也不止南航驾校才有，当然，我说的是学员走后门，不是驾校走后门。举个例子：科目二考试的时候，那个序号本来是先到先得的，考试的顺序也是按照序号来的，很多人为拿个靠前的序号不得不5点就起来，到驾校考场傻等，一到那的时候心情当然是激动的，以为自己是起的最早的，拿到号码一看：120号以后。。。无语吧！前面的号早被人"预定"了。走后门插队的太多了，这也成了教练变相收费的又一招。

<span style="color: red;">** （五）：科目三考官问题，专门说一下科目三"必过"和"必挂"问题 **

前面也说到了科目三所谓的买"保险"的问题，我不知道其他驾校专门收费，南航驾校是这样的，科目三350元包过，其中350元是教练跟考官分，具体怎么分也不清楚。这就是所谓的"必过"。

"必挂"的问题是怎么样的呢？举个最简单的例子：大家都知道，遇到红灯的时候是不能闯红灯的，但是考官叫你闯红灯的时候你就要悲剧了，如果你踩油门直接冲过去，当然是必挂无疑，如果你不冲过去，考官会说你不听指挥，一样是挂，这就是"必挂"了！

有了"必挂"这样的问题，是不是又多个收钱的路子呢？所以科目三考试有相当多的人为必过买"保险"。

<span style="color: red;">** （六）：南航驾校其他问题 **

第一：报名的时候非常的友善，报名并交钱之后另当别论了，鸟都不鸟你。
第二：夏天炎热，车内不允许开空调，想象一下车里面多热。当然，教练们一般都会偷偷开。
第三：训练场地内厕所无人打扫，臭气熏天。
。。。。。。

<span style="color: red;">** PS：说了这么多无非是希望南航驾校能够尽快改善现状，如有恶语并非吾意，说的都是实情，当然，实践情况也许比我说的还要严重。 **		