---
layout: post
title: 文化部解读《网络游戏管理暂行办法》		
date: 2010-06-23
tags: ["个人日志","动态","网络游戏管理暂行办法"]
---

文化部解读《网络游戏管理暂行办法》

　　6月22日，文化部出台我国第一部专门针对网络游戏管理和规范的部门规章《网络游戏管理暂行办法》，该《办法》将于2010年8月1日正式实施。以下是官方解读全文：

　　随着中国互联网的快速发展，网络游戏已成为新的网络文化业态，是广大人民群众在互联网上消费娱乐的重要文化产品。文化部作为网络游戏的主管部门，切实履行管理职责，制定了《网络游戏管理暂行办法》（以下简称《办法》）。《办法》是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，对中国网络游戏健康有序的发展，具有重大且深远的影响。

　　一、制定《办法》的背景

　　2009年，我国网络游戏市场规模达258亿元人民币，同比增长39.5%。但随着网络游戏市场的不断扩大，它所带来的深层次问题也日益显露：未成年人沉迷导致学业及身心健康受损，少数网络游戏产品文化价值观导向偏差给用户造成不良影响，网络游戏虚拟货币管理欠规范引发纠纷，运营推广存在虚假宣传现象，执法有效性亟待完善等等。网络游戏管理已成为社会各界十分关心、新闻媒体密切关注的焦点。

　　自2002年以来，文化部依据《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院第412号令）、《互联网文化管理暂行规定》（文化部第32号令）等法律法规，依法对网络游戏进行了管理。文化部在管理中，逐步建立起了主体资格准入、进口网络游戏产品内容审查、国产网络游戏产品备案、网络游戏虚拟货币发行及交易规范、日常巡查监管等基本制度，在规范和引导行业健康发展方面起到了积极的作用。但网络游戏的快速发展使得监管法规滞后、监管措施不足等问题日渐凸显。

　　为有效地解决网络游戏市场的突出问题，履行好《国务院办公厅关于印发文化部主要职责、内设机构和人员编制规定的通知》（国办发[2008]79号）及《中央编办对文化部、广电总局、新闻出版总署<"三定"规定>中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释》（中央编办发[2009]35号）赋予的网络游戏主管部门的职责，文化部于2008年启动了《办法》的制订工作。在起草过程中，文化部进行了深入的立法调研论证，并广泛征求了相关政府部门、网络游戏经营单位、网络游戏内容审查专家、法律界人士等各方面的意见及建议，制定了《办法》。

　　《办法》首次系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出相关规定，共计六章三十九条。《办法》既在法规层级上固化了文化部以往行之有效的管理制度，又针对网络游戏市场现阶段出现的突出问题细化了管理措施，强化了政策的可操作性和可实施性。

　　二、《办法》的基本原则、相关概念与适用范围

　　文化部在《办法》的制定过程中，以科学发展观为指导，按照全面、协调、可持续的基本要求，认真梳理网络游戏存在的各种问题，细致研究各相关方的利益诉求，确立了从事网络游戏活动的基本原则：从事网络游戏经营活动应当"遵守宪法、法律、行政法规，坚持社会效益优先，保护未成年人优先，弘扬体现时代发展和社会进步的思想文化和道德规范，促进人的全面发展与社会和谐"，要"遵循有利于保护公众健康及适度游戏的原则，依法维护网络游戏用户的合法权益"。同时规定，"国家鼓励研发、运营弘扬优秀民族文化、内容健康向上、寓教于乐的网络游戏"。

　　明确相关概念，确定适用范围，是制定法律法规的基本要求。《办法》对网络游戏、网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币等相关概念予以了明确：网络游戏是指由软件程序和信息数据构成，通过互联网、移动通信网等信息网络提供的游戏产品和服务，其表现形式主要包括以客户端、网页浏览器及其他终端形式运行的各种网络游戏。网络游戏上网运营是指通过信息网络，使用用户系统或者收费系统向公众提供游戏产品和服务的经营行为。网络游戏虚拟货币是指由网络游戏经营单位发行，网络游戏用户使用法定货币按一定比例直接或者间接购买，存在于游戏程序之外，以电磁记录方式存储于服务器内，并以特定数字单位表现的虚拟兑换工具。

　　为依法行政，实现对网络游戏行业的全链条管理，《办法》对适用范围予以明确。将从事网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币发行、网络游戏虚拟货币交易服务、网络游戏研发生产等形式经营活动的单位纳入管理；但只对从事前三类网络游戏经营活动的单位实施主体许可管理。同时，为进一步简政放权，加强文化部宏观管理职能，《办法》规定，《网络文化经营许可证》的审批权限由国务院文化行政部门下放至省级文化行政部门。

　　<!--nextpage-->三、进一步强化网络游戏内容管理

　　网络游戏不同于一般的静态文化产品，其互动性、创造性、参与性使得网络游戏呈现出"虚拟社会"的所有特点，影响着用户的人生观、世界观、价值观。因此，加强内容管理是网络游戏管理工作的重要环节。

　　实施进口网络游戏内容审查和国产网络游戏备案是内容管理的基本制度。2004年，《文化部关于加强网络游戏产品内容审查工作的通知》（文市发〔2004〕14号）明确了文化部实施进口网络游戏内容审查和国产网络游戏备案管理的程序、要求，并设立了进口网络游戏产品内容审查委员会。《办法》在延续现行有效做法的同时，明确了网络游戏内容审查机构的职责、进口网络游戏内容审查的条件、程序、国产网络游戏备案的方式和网络游戏内容实质性变动时的审查和备案要求。《办法》还要求网络游戏运营企业建立自审制度，保障网络游戏内容和经营行为的合法性。

　　同时，根据国务院"三定"规定及中央编办发[2009]35号文件的规定，《办法》规定"经有关部门前置审批的网络游戏出版物，国务院文化行政部门不再进行重复审查，允许其上网运营"。以此，避免了网络游戏管理中曾经出现的多头管理、重复审批的现象，明确了网络游戏行业管理与出版管理的职责分工。

　　四、网络游戏经营活动的制度规范

　　经营活动是网络游戏监管的重点内容。为着力解决网络游戏管理中的深层次问题，《办法》对网络游戏的研发、推广、运营、消费、终止等全流程经营活动进行了制度规范，并着重对当前的突出问题，提出具体要求。

　　（一）加强网络游戏未成年人保护。鉴于未成年人自制力和甄别力较弱，在网络游戏中易引发沉迷，影响学业和身心健康，《办法》坚决按照《中华人民共和国未成年人保护法》的"优先保护"原则，明确要求网络游戏经营单位应当采取一系列未成年人保护措施：一是根据内容、功能和适用人群，制定用户指引和警示说明；二是以未成年人为对象的网络游戏不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，以及恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容；三是按照国家规定，采取技术措施禁止未成年人接触不适宜的游戏或者游戏功能，限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络；四是不得向未成年人提供网络游戏虚拟货币交易服务。

　　这些制度安排旨在通过规范网络游戏经营单位的经营行为，进一步加大未成年人保护力度，为未成年人提供健康的网络游戏环境。

　　（二）规范网络游戏经营单位的经营行为。规范网络游戏经营行为是维护网络游戏市场秩序的重要着力点。当前，因技术安全措施不到位导致的用户账号丢失和被盗现象；网络游戏市场推广中存在的虚假宣传行为；刻意设置欺诈陷阱，诱使用户投入过多的资金和精力；因终止运营引发的纠纷等问题，严重扰乱市场秩序，影响市场健康发展。

　　为此，《办法》针对网络游戏推广、运营、消费、终止等环节的关键点，从技术和制度角度入手，做出制度规范：一是推广和宣传网络游戏不得含有法律法规规定的禁止内容；二是不得设置未经网络游戏用户同意的强制对战，不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务；三是不得授权无网络游戏运营资质的单位运营网络游戏；四是要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册；五是终止运营网络游戏，或者网络游戏运营权发生转移的，应当提前60日予以公告，并妥善处理用户尚未使用的网络游戏虚拟货币及尚未失效的游戏服务；六是按照国家规定采取技术和管理措施保证网络信息安全，依法保护国家秘密、商业秘密和用户个人信息。

　　<!--nextpage-->（三）完善网络游戏虚拟货币发行及交易管理措施。随着网络游戏的迅速发展，网络游戏虚拟货币广泛应用于网络游戏经营服务之中。网络游戏虚拟货币在促进网络游戏产业发展的同时，也带来了新的经济和社会问题，突出体现在用户权益缺乏保障、市场行为缺乏监管及在网络游戏虚拟货币使用中引发的纠纷不断。

　　为切实解决上述问题，《办法》在总结现有管理措施的基础上，对贯穿于各环节的网络游戏虚拟货币发行及交易活动予以规范。对于发行网络游戏虚拟货币的网络游戏运营企业，《办法》要求网络游戏虚拟货币的使用范围仅限于兑换自身提供的网络游戏产品和服务；不得以恶意占用用户预付资金为目的；保存网络游戏用户的购买记录180日以上；将网络游戏虚拟货币发行种类、价格、总量等情况按规定报送注册地省级文化行政部门备案等。对于网络游戏虚拟货币交易服务企业，《办法》要求其不得为未成年人提供交易服务；不得为未经审查或备案的网络游戏提供交易服务；正确处理违法交易行为；以及保存用户间的交易记录和账务记录等相关信息180日以上等。

　　（四）加大网络游戏用户权益保护力度。网络游戏用户权益保护始终是网络游戏市场的热点问题，发生在网络游戏运营的各个环节。目前，网络游戏市场用户权益纠纷突出表现在部分网络游戏运营企业在用户合法权益受到侵害或者与网络游戏用户发生纠纷时，推诿举证责任；部分运营商通过制定格式化协议，将不平等的霸王条款强加给用户等方面。

　　针对上述问题，《办法》规定，网络游戏经营单位应当在规范自身经营活动的基础上，着力保障网络游戏用户的合法权益。一方面，合理解决纠纷，在提供服务网站的显著位置公布纠纷处理方式，并对经审核真实的实名注册用户负有依法举证责任；另一方面，要求网络游戏运营企业与用户的服务协议应当包括国务院文化行政部门制定的《网络游戏服务格式化协议必备条款》的全部内容，且无与其相抵触的其他条款。		