---
layout: post
title: 关于微软IE9正式版		
date: 2011-03-15
tags: ["IE9正式版","个人日志","动态"]
---

** 速度提升 **

新版IE9充分利用了电脑硬件的潜能，提高网络浏览性能--包括引入新的脚本引擎Chakra，它采用多核CPU来提高性能，使IE9的浏览渲染速度达到IE8的11倍。同时IE9还是第一个采用全面硬件加速的浏览器，它充分利用图形处理单元(GPU)的能力，把更多的图形处理重新分配给GPU而不是CPU。简言之，IE9释放了以前浏览器所没有充分利用的电脑硬件性能中的90%。

对于开发者来说，开发者现在能够创建更快、更逼真的网站，感觉就像使用互操作式HTML5的本地应用程序或通过使用Adobe Flash Player和Microsoft Silverlight等插件而运行的本地应用程序，同时Adobe Flash Player和Microsoft Silverlight都将在其下个版本完全支持IE9中的硬件加速。

** 设计简洁 **

IE9界面设计简洁，并与Windows 7良好集成，为网站提供更大的显示区域，从而让用户聚焦于应用本身，而不是浏览器。浏览器控件减少并且处于半透明状态，避免干扰用户的视线，真正让网络内容成为用户关注的焦点。此外，IE9也运用了Windows 7的设计原则，让网站更像电脑上的本地应用程序。

网站锁定：通过网站锁定功能，用户可以在Windows任务栏上直接访问最常使用的网站，而不必首先打开浏览器。这将让用户得以快捷地访问所关心的内容。导航按钮呈现网站的图标和颜色，凸显以网站为中心的体验。

跳转列表：跳转列表是无需首先打开浏览器即可迅速访问常用网站的一种方式。对于开发者已经创建跳转列表功能的锁定网站，用户可以快速地编写电子邮件、检查收件箱、变更音乐台、接受朋友邀请或者查看突发新闻，使网络浏览精彩无限。

分离选项卡和鼠标拖拽：用户经常需要浏览多个网站或页面，通过分离选项卡和鼠标拖拽功能，用户可以并排显示两个网站或选项卡页面。这样用户就可以在不同的网站上对比产品，在看视频的同时浏览电子邮件，或者看地图的同时查看旅行日程。若要分离选项卡，用户只需点击选项卡并将其拖到屏幕边缘，与此同时不会影响网站内容的显示，例如，在拖拽选项卡时视频会保持播放，提供类似本地应用的流畅体验。

** 多项功能保护个人隐私 **

由于互联网越来越不安全，IE9从设计伊始就旨在成为最值得用户信赖的网络浏览器。新版IE9包含一套强大的内置安全性、隐私保护和可靠性技术，让用户更安全地上网。

"跟踪保护"功能：2010年12月，微软在IE9中引入跟踪保护功能。该功能通过让客户指出自己不希望与哪些网站交换信息，从而让人们在浏览网络时控制哪些数据可被分享。在该功能中中添加跟踪保护清单，消费者就能轻松使用该功能，保护个人隐私。

集成SmartScreen的下载管理器：IE9提供首个带有SmartScreen恶意软件防护的下载管理器，并引入SmartScreen下载声誉机制。SmartScreen下载声誉是具有突破意义的浏览器功能，它利用声誉数据来移除对著名文档的不必要警告，当下载内容的风险较高时显示更为严重的警告。当今用户往往习惯于忽略每次下载都显示的通用警告，无论这个文件是一个极其普通的程序还是几分钟前生成的一个恶意软件，而IE9则是唯一一个利用下载声誉来帮助用户做出安全性决策的浏览器。

加载项性能顾问：加载项性能顾问会在加载项放缓浏览会话时通知用户。默认情况下，如果所有加载项的总加载时间超过0.2秒，用户就会收到通知，使用户有机会作出明智的决定，使用有价值的加载项并选择禁用不太有用或影响性能的加载项。

** 统一标准 **

IE9广泛地支持HTML5、SVG、CSS3和DOM，对统一标准的良好支持带来在开发上更好的互操作性，开发将变得更加容易。开发人员不必再花费大量的时间为不同的浏览器重写网站，可以专注于更富创造力的设计和开发，从而为用户带来更美妙的网络体验。目前全球已有许多合作伙伴利用Windows和IE9重新设计了自己的网站，创建出感觉就像PC本地应用程序一样的新体验。		