---
layout: post
title: 腾讯QQ2009/2010去广告 不需补丁不需VIP		
date: 2010-06-23
tags: ["QQ去广告","QQ技巧","Windows系统","小技巧"]
---

QQ的强大不言而喻，QQ已经深入了我们的生活，不过，QQ里面五花八门的广告却让人蛋疼，大家都想扼杀这些无聊的东西。网上也有很多去广告补丁啊，插件啊。。。之类的，不过这些所谓"补丁"基本上都是带毒的，我还是喜欢依据自己喜好去除广告，安全第一，省的中了插件和流氓。
屏蔽广告除了更干净洁爽之外，更大的好处是不用随时下载体积大的flash动画和gif动画图片了，QQ登陆速度显著提升，同时，也少了带宽消耗。

非QQ会员彻底屏蔽QQ2009正式版广告：

在QQ2009 Beta版的时候，可以通过删除一些文件让非会员也能实现去广告的目的，可惜从QQ2009正式版起增加了文件完整性检查，删除文件会导致QQ无法启动，并要求重新安装。

那么对于非会员来说，QQ2009正式版（包括之后的SP6、SP5、SP4、SP3、SP2、SP1等）就不能手动去广告了吗？

其实还是有办法的，而且做起来也不难，只要你对Windows操作系统稍有了解就可以轻松搞定，除了QQ2009，您也可以把这些招数用在QQ2010的测试版中，几乎完全一样。

下面，就把找到的方法共享给大家吧！

在开始之前，请先退出您正在运行中的QQ。

1、去除腾讯迷你首页：

对于每次启动QQ后，都弹出的"腾讯迷你首页"，很多人一定感到不爽，就让我们先拿它开刀吧。

首先进入QQ的安装文件夹，接着进入<span style="color: red;">Plugin\Com.Tencent.Advertisement\bin 文件夹，这里你会看到一个<span style="color: red;">Advertisement.dll文件，它就是迷你首页的关键所在，只需将这个文件改成只读属性，以后启动QQ就不会再看到迷你首页了。在这个文件上面点击鼠标右键，点击属性，勾选只读，确定退出。

2、去除聊天窗口右上角广告：

这个操作针对XP、Win2003系统用户和Vista、Windows7、Win2008略有不同，主要是文件夹路径上的。

1）XP、Win2003系统用户操作方法：

进入 X:\Documents and Settings\用户名\Application Data\Tencent\QQ\Misc\com.tencent.advertisement （注意，X指的系统所在盘盘符，一般是C），首先删除这个文件夹里面的所有文件，注意文件夹本身不能删除，然后把当前用户的写入权限给拒绝掉（需要当前分区为NTFS格式）。
方法：文件夹上右键，属性 - 安全标签，选中当前登录用户，接着在下方"写入"权限里，拒绝上打勾。

2）Vista、Windows7、Win2008用户的操作：

进入 X:\users\用户名\appdata\Roaming\Tencent\QQ\Misc\com.tencent.advertisement，在这个文件上面点击鼠标右键，点击属性，然后点击安全标签， 选中你的当前用户，然后点击"编辑"按钮，OK，写入那儿设置下拒绝吧。

这样，无论是会员还是非会员，你都不会有任何的广告图片下载了。

3、去除QQ2009/QQ2010聊天窗口的左下角广告

如今的聊天窗口，除了右上角的图片广告外，左下角还多了一条文字广告，既然要去广告，那么这块自然也不能遗忘。同样操作针对XP、Win2003系统用户和Vista、Windows7、Win2008而有所不同。

1）XP、Win2003系统用户操作方法：

再次提醒您修改前首先要关闭QQ，然后进入X:\Documents and Settings\用户名\Application Data\Tencent\Users\你的QQ号\QQ\（注意，X指的系统所在盘盘符，一般是C），删除其中的Misc.db，接着新建一个文件夹并命名为Misc.db（是不是和防止U盘自动运行病毒的方法很像）。

2）Vista、Windows7、Win2008用户的操作：

关闭QQ后，进入X:\users\用户名\appdata\Roaming\Tencent\Users\你的QQ号码\QQ\，然后操作同上。

好了，到这一步就全部搞定了！！		