---
layout: post
title: 爆笑文章 What a fucking day		
date: 2009-12-26
tags: ["What a fucking day","个人日志","动态"]
---

今天我从我15岁的女儿电脑上搜出来一部A片，藏在"未来的职业"文件夹里，未来的职业！What a fucking day!
晚上我女朋友说我太娘了，我很火大，就跟她吵起来了，本来是想显得男人一点，结果最后控制不住哭起来了。What a fucking day!
昨天晚上我裸着就穿一内裤躺床上，边喝酸奶边上网，不小心酸奶滴到身上了，我正在擦，我爸突然进来了，居然以为我在SY什么话也没说扭头又关门出去了。What a fucking day!

今天对着镜子端详了一会儿，突然发觉自己长得有点像李宇春！What a fucking day!

周五喝多了带一女的回家，没有套，我有点担心搞出事，那女的说没事，及时出来就行了。结果等到高潮我控制不住了正要拔出来的时候，那女的突然两腿一盘裹住我的腰，死命夹着我大叫："当我孩子的爹吧！！！" 我当场就在里面完事了。What a fucking day!

新买了件情趣内衣，昨天晚上吃完饭了悄悄换上，爬到饭桌上挑逗老公。。。。。。。。。。。。。桌子塌了，负伤，内衣撕破。What a fucking day!

今天和我小外甥坐沙发上一边吃薯片一边看电视，吃着吃着感觉薯片都湿乎乎的，扭头一看，他把每个薯片都整个舔一圈然后又放回袋子里了。What a fucking day!

在教学楼上大号，站起来的时候手机咕噜掉下去了，我忙低头看：还好，卡在下水洞口了。我俯身正要拾起来，突然来了一条短信，嗡嗡......手机一顿震动，留下了下水口浮上的一串气泡。我不要手机，我只想知道哪位大哥发的那条短信。What a fucking day!

今天才发现和我合租的鸟人一直在用我的丝瓜刷马桶！！！！我一直用它洗澡的！！！！what a fucking day!

今天我在msn上跟我女朋友说话，然后收到信息说："**不在，我是她室友，她在她男朋友那儿。"我愣了3秒钟，回头看看我屋子，好像没发现她。what a fucking day!

昨天在沃尔玛，突然闹肚子，强忍着冲进卫生间，刚一蹲下就开始惊

天动地的喷发，结果隔壁的小孩大哭起来，她妈问她怎么了，她说，

臭～～ What a fucking day

昨天在我男朋友电脑上翻出来几张半裸的女人照片，而且穿着我的裙子！没有拍头，但不可能是我。我简直崩溃了，正强压着怒火准备去质问他的时候，突然反应过来，那不是其他女人，那是他！What a fucking day!

昨天晚上在酒吧一个很漂亮的mm过来直接问我要号码，我受宠若惊，立刻给了她，然后就看她回到她朋友那儿，把我电话号码给了她一个男性朋友，那哥们还朝我挥手。What a fucking day!

昨天做爱爱想玩点小情调，点了两个小蜡烛，LG很兴奋，说去放音乐，过了会儿外屋响起国际歌的声音。。。他说放这个很来劲。。。What a fucking day!

大早上的上课犯困，玩着手机就睡着了。 有人拿东西捅我，说老师叫你。我立刻站起来，结果有够囧。老师说，我叫女生，你站起来干嘛。好吧，那你就回答问题吧。 What a fucking day!

......今天有个日本考察团到我们学校，这是我第一次看到穿着衣服的日本人......What a fucking day!

<!--nextpage-->有位帅哥要搭我的顺风车，狂开心。上车后，我开车很快。帅哥说，你开车的姿势真酷啊。我一听，更加来劲了，一边用左手打方向盘，一边用右手戴上我的太阳眼镜，谁知左手一打滑，赶紧猛的一刹车，右手的眼镜没有带上去，一只眼镜腿直勾勾地插到我的鼻孔里去了，拿出来还带出一坨鼻屎! what a fucking day!

自己生活无落，听到父亲病危，请假一月从南方回到北方。病床24小时陪护四十天，自己体力、经济条件已到极限，狠心离开。。。。。十天后，父亲病故。真的不给我机会啊，老头你对我有意见啊。"What a fucking day!"

刚上大学，新生交流会，轮到我上台介绍自己，到了台上超级紧张，结结巴巴的说不出话。班长台下安慰说，你就随便说点什么吧。然后一咬牙，本来想说："同学们不好意思，我比较害羞，第一次见面，实在说不出来。"结果到最后一句时，舌头一打结，说成了：第一次见面，实在射不出来。What a fucking day!

今天一大家子人聚会，中午他们打麻将，我困了就去睡觉，我表弟躺我旁边，醒来的时候发现自己的手插在表弟裤子里。。。。可能睡梦中当成我女朋友了。。。What a fucking day!

在我爸办公室上网，远远听见我爸上楼声音，连忙想把弹在桌上的烟灰吹开，结果用力过猛吹到了烟灰缸，一桌一脸全是烟灰。。。。What a fucking day!

班上有个女孩个高，条顺，暗自叹息人家条件太好了不是咱的菜，后来一哥们问她的电话,有些不情愿，但还是告诉他了，我以为他不行的-太丑了，后来，哥们拿下了她，在学校传为佳话。再后来返校同学聚会，全部大醉，她执意要我送她回家，路上她抱着我狂亲流泪说，我是他第一眼就喜欢男孩 What a fucking day!

昨天和BF、他朋友在屋子里，我想悄悄放个屁陷害他朋友，不料坐姿没调整好，发出声来了。What a fucking day!

刚开始和女朋友偷食禁果，有一次家人不在，把她带到家里住了两天，晚上在父母卧室ml，正在努力的时候，不经意的一抬头看到父母挂在墙上的画像，当场不行了......What a fucking day!

昨天BF跟我说，这次ML要创新！！！@-@！！然后就把我的眼睛用黑布蒙上了。一番XXOO极爽之后，我满意的解开黑布，结果发现BF穿着我的护士服带着我的护士帽坐在我身上。。。。。。OMG。。。要不要提醒他忘拿针筒了。。。What a fucking day!

今天和追我的一男的出去逛街，特地穿了露肩的衣服，特地把内衣的带子给下了。然后在街上不知中了什么邪两手同手往背后一甩....然后...内衣扣开了。。。What a fucking day!

交了个有钱男朋友。怕人说我傍大款，所以从来不跟他提钱的事，想在财务上干干净净。结果昨天正亲热呢，他说，"放假去香港吧。买衣服。"我本想说，"给你买啊？"结果说出来是"你买啊？" 他说，"对，给你买"......这下完全说不清了 What a fucking day!
某日我在宿舍厕所大便 不料阿姨打扫卫生 拖把从隔壁拖得水直接溅到屁屁上。。。还不能叫。。。What a fucking day!

好不容易请到领导吃饭，点完菜发现没带现金，怯怯地问是否可以刷卡被回绝，借口下楼周围ATM取款，未果，返回酒楼只好和领导说没带够钱，领导那表情，让我一辈子忘不了。What a fucking day!

某日女上位 正和男友ML，我在上面卖力舞动~他突然睁眼对我说："老婆，我岔气了~"。What a fucking day!
使用哇嘎下载毛片，输入了一个关键字KAO，然后就挑了一个下载，打开一看，傻了， 考拉吃树叶子。。What a fucking day!

晚上敷着面膜熬夜，时间差不多了去厕所洗掉，厕所灯开着，我以为是自己刚刚没有关掉，结果推开门看到继父在里面背对着门口SY。。还低吟。。我默默地合上门，回到自己的房间。三分钟之后继父看到门缝里的灯光过来敲敲我的门让我早点睡觉......What a fucking day!！
穿夹克骑500cc雅马哈出门，被人夸车好看，想都不想就回了句：那是，因为骑在我身上。。我是女的 what a fucking day！

<!--nextpage-->我不知道肛交有时候会导致屎喷出来......what a fucking day!
上完课刚好下着雨，出门推车的时候旁边一MM说：啊~还骑车啊，会湿的拉。结果她男朋友想也没想回了句：又不是骑你，湿什么湿。当时我和朋友忍不住爆笑，MM红着脸快速跑掉了.What a fucking day!

那天和lp做爱，刚到高潮，已经忍不住了，我爸突然开门回来，屋里的我们赶紧从床上爬起来换衣服，因为时间紧我没穿内裤，直接套了条睡裤出去，一边射在睡裤上，一边装作镇定的和我爸说话。。。。What a fucking day!

早上在跟女上司聊天，本想说：老大，你动动脑(nao)子好好想想。 谁知道不小心把o打成了i，变成了：老大，你动动奶子好好想想。。。。。。。。。。。。。。。What a fucking day!

中午开车送老婆到购物中心后，找了个最偏僻角落停车，把靠背放下休息等她回来。后来来了一个花枝招展的妹妹可能以为车里没人（我的车贴了深色的膜，反射效果很好）又是补妆又是整理内务，我一动也不敢动，可是老婆回来了...What a fucking day!

来例假了BF就想让我给他KJ，我希望我的嘴也有例假。What a fucking day! 看完这个筒子这段话。。我贴给我老公看。。 嗯。。然后我就希望我的屁眼也有例假 What a fucking day!

逃课和女友在她们宿舍，做完了就躺床上聊天。突然她舍友回来了，推门进来看到我的屁股，很尴尬就退出去了。我安慰女友说别介意，大家都熟，她出去转转就好了。然后继续第二轮，结果，五分钟后，那舍友以为我们穿好衣服了，推门又进来。。。What a fucking day!

早上起来蹲坑，前面的人放水冲厕所，冲到我跟前的时候正好没水了，一低头看见N坨大便，马上吐了。 PS:我们楼的厕所设计独特，酷似战壕，只有第一坑位有一根粗大的水管放水，但水量明显不足以冲掉整条坑的XX What a fucking day!

朋友几个出去玩 要给我介绍其中一个女生处对象 我就看那女的眼熟 她说她也见我眼熟 后来唠明白了 我和前女友经常去的宾馆 她和她前男友也经常去 电梯里见过。。。。。。 挺有缘分 ..................What a fucking day!

昨天一个同学病了，我坐公交930回学校去看她，路很远怕无聊所以买了本篮球杂志，一路看的入神，一抬头发现坐过了站，于是下车往回坐，继续看，等再回过神发现又过站了，只好再上车，却被告知原来学校那站在修路，公交根本不从那里路过！What a fucking day!

昨天晚上骑车回家，到一十字路口遇上红灯，便规规矩矩停下等待，看到左右的骑车人都对红灯视而不见，一路闯将过去，只有我像个SB似地呆在路口，等绿灯亮了，我骑上车还没走到路中央，就被另一方向一闯红灯的骑车民工撞了个人仰马翻，What a fucking day!

<!--nextpage-->去找小姐，完了钱掏过了，人家小姐给我来了句 你能满足你媳妇不能 What a fucking day!
前几天运动会 gf要参加比赛 穿着运动背心 我发现她带带露出来了 而她正在和别人说话 我就想在后面悄悄帮他弄弄 刚伸出手抓住领口往上提 她却突然开始做起了热身运动 结果一下子运动背心就到了我的手里了 这下gf露在外面的就不仅仅是带带了 What a fucking day!

晚上看到路边小摊有卖驱蚊水的,上去问老板:这能管一晚上么?老板很奇怪地看了我一眼,回答道:那要看各人的体质.我再一看,哪是驱蚊水啊,是印度神油一类的东西. What a fucking day!

和妈妈去看生病的亲戚，病房里一大堆亲戚。正在聊得热火朝天的时候，我起身倒水，身边一声惊叫，我回头一看，我坐的地方一片刺目的鲜红色。他们以为是我大姨妈来了，我尴尬得要命。其实是痔疮出血了。What a fucking day!

跟同事玩诈金花 半夜两点多玩的 手气非常好 玩到六点多 赢了2000多 想要不玩又觉得不好意思 心想玩到8点怎么也都困了 肯定散局继续···玩到八点 全输光还搭1700 What a fucking day!

昨天收到一条QQ请求加好友的信息："我是你妈"，我当即回了句"我是你爹！"，给拒绝了，然后就接到我妈电话说："加我，快！" What a fucking day!

今天在英语机房上英语课，H5被点名发言......我愣了半天发现是我自己...然后我就说了一句，我艸，全班爆笑，老师干咳......谁知我又发神经加了一句，what the fuck ......what a fucking day

昨天等公交，一个要饭的端个碗走到我面前，我摸摸兜里的零钱就只有四分钱，放到他的瓷碗里，可丫的看了一眼又从碗里五颜六色的钞票中把钱挑出来塞回我手里，What a fucking day!

今天第一次看A片......和几个同学在一起看的（有男有女）。大家都很兴奋，中午吃饭都喝了一点啤酒。然后看着同学把碟子放进去，画面出现了红底白字的英文LOGO，我当时脚一抖就出来了......What a fucking day!

纪念日带男友回家，换了性感的内衣，做好了一桌菜，气氛超好，吃完饭勾引男友上床，千钧一发之际家里的狗突然狂叫，男友瞬间软了 What a fucking day!
今天上午我们学校高中部暑期运动会（我开学高三），我穿着田径短裤坐公交车去场馆，坐在最后长排椅子的中间位置看体育杂志，当时车上站着的大概二三十个。大概过了十几站地，一个老阿姨实在忍不住了拍拍我，指指我的裤裆，我才发现由于短裤开口过大，自己的大半根JJ和其中一个蛋完全露在短裤外面，耷拉在车座位上。what a fucking day!

昨天下午是我和女友两周一次的见面，所以不顾她跑肚（水泻）执意要和她开房ML。前戏时候69，我由前到后......舔到她菊花时，她竟因忍不住刺痒，连屁带稀喷了我满满一脸，我一紧张当场就尿了......退房时候，宾馆要求陪床单钱（还反复责问原因）结果多给了100块了事。最气的是临出大门，迎头撞见妈妈挽着我三叔来开房。what a fucking day!

<!--nextpage-->我好友是西藏迷，上个月到后藏旅行。有天上午他短信我说："我在帕里，位于不丹边境。"　我玩笑着回复："到了廷布别忘寄明信片儿哦～"（廷布是不丹首都）。随后数日，我与他失去联系。一周后联系到他家人，得知他那日突遭边防兵临检，因我那条信息，他被深度怀疑偷渡，入狱羁押审查，随后他爸专程去西藏，才把他接回了家。what a fucking day!

今天凌晨看到博尔特打破世界纪录，今天早上我老公又打破了博尔特的纪录......What a fucking day!

我表妹16岁，昨天突然问我第一次做爱的时候感觉怎么样，我说这是隐私，不关她的事。她看着我说她觉得很好。其实我26岁了还是处女。What a fucking day!

早上拉完，一直觉得pp眼那里有东西，以为是痔疮掉出来了，就这样软软得夹了一整天，晚上用卫生纸一拉，结果是一条蛔虫......它已经被我夹晕了. what a fucking day!

解我胸罩的时间比办正事儿的时间还长。What a fucking day!

今天在公交车上遇见一无敌jp男，坐在我旁边，拖鞋一甩掏出指甲钳就开始剪脚趾甲。每次一剪指甲就飞出来弹到我身上，我实在要抓狂了，转过脸去想喊他别剪了，一片油黑肮脏的脚趾甲嗖的飞进我嘴里。What a fucking day!

昨中午算好家里没人，忙叫女友来ml,完事后一起卫生间冲凉，结果兴致勃发开始第二轮。女友正欢叫嗔狂之时，突听有人猛敲卫生间的磨砂玻璃门！（我妈带了五六个老姐妹，其中包括我女友老妈在内，回家玩牌打麻将看电视，以为家里没人所以直接用钥匙开的门，当时我俩书包裤衩胸罩避孕套客厅扔一地。）What a fucking day!

想和男友开个玩笑，假装从他床底下搜出来一条女士内裤（其实是我的），然后质问他，开始他拒不承认，没想到后来在我的紧逼下，竟然抱着我开始认错。What a fucking day!

今天躺着打灰机，抬头想看看喷发的状态，结果一不小心把自己给颜射了。What a fucking day！

文章出处：http://bbs.bato.cn/thread-698920-1-1.html		