---
layout: post
title: 《寒梅独处》 不错的散文		
date: 2010-03-12
tags: ["个人日志","动态","寒梅独处"]
---

冬天已至，纷纷扬扬的大雪给大地铺上了一层厚厚的白衣，在这白色的世界里，老天却把寒梅赐给了人间，让这寒梅去点缀白雪点缀人间。

寒风拂动着它身上的雪，把它那厚厚的衣裳脱下，显现出那红色的肌肤。把梅香夹在风里随它飘走，送入我们鼻子里，给寂寞的冬季带来一份清新。我望着那红梅想着，在这寂寞的冬季里独自开着它是否幸福？
春天百花争艳的时候它默默地开始了漫长的等待。桃花、梨花、杜鹃她们争着显示自己，把自己心情尽怀情操地显示出来以获得百花之王的美名。它们幸福吗？寒梅不屑于这些，并不是梅花赛不过它们，它觉得争着炫耀的生活太累，它认为幸福是平淡的，是用自己的心灵去感受的而不是用自己的外表炫耀来争得别人夸奖的。

秋天是果子满树热闹非凡的时候，而此时的梅花正为冬季蓄积能量。在无人注视的季节里默默耕作。这是一种充实的生活，它说这充实的生活就是幸福。
好不容易到了冬季，到了它开放的季节，而此时凛冽的寒风不断地阻击着它，低温不断地阻挠着花苞的绽开，而它却默默地承受着。风一阵阵地吹过，枝条在不断地摆动着，那花苞仿佛要被摇落下来，一阵，一阵......几天的大风过了，而花苞像沾在枝上似的依旧紧抓着它不放，并一直吸收着养份，呼吸着寒气在风停后绽放出来。不经过风雨怎能见到彩虹，不经寒风洗礼寒梅怎么发香。这是一种抗争的伟大，寒梅在这寒风中体验着幸福。

似乎上天在把寒梅赐予人间时便赐予了它忍受寂寞，把它安排在百花绝迹的冬天，只有它的敌人--冰雪与它为伴，自己独自开着又自已默默地回归大地，然而它却不埋怨这种待遇，而把它看作是上天的馈赠，它依然开得那么的活泼，那么的可爱，永远像一位朝气蓬勃的年轻人。寂寞并不可怕，只要它拥有一颗会看待自己的心，有一颗乐观的心，它依然拥有幸福。
幸福是什么？幸福是独处的寒梅，是那种能在平凡中寻找欢乐，能用乐观开朗的心去面对生活的心灵，用心灵去认真地品味幸福。幸福只是生活的一种调味剂。敞开心灵，幸福并不遥远。

虽然一直知道黄金分割率0．6 1 8与自然万物的某些规律暗暗契合，令人称奇，虽然也一直仰慕达?芬奇或梵高画作的神秘、完美，却不曾像今天这样震撼--《蒙娜丽莎》的肖像中同样无意间遵从了0．6 1 8这个黄金比例，而且几乎所有流芳百世的艺术作品都有此特性。原本以为只有神奇的大自然才有资格、才拥有实力自然而然地以最无瑕的比例来定格世界，其实他们毫不逊之!他们--天生的艺术家，才华横溢，天资禀然。仿佛上帝之手紧握着他们的灵魂绳索，助其远离平庸。不经意地，甚至牵引着他们离群索居，继而沦落到流离失所的地步。
尤其是梵高。

<!--nextpage-->在多数后世人的观念里，梵高是上帝之手轻抚过的天才，满面迷蒙，令人捉摸不透，究其一生，则引来无数的景仰和悲叹，细细品嚼，竟会有一种淡淡的遁世奇人的意味。于是，他对艺术的执著，对职业单纯的热爱被宣扬为一个当下流行的名词--追求，并且因为"追求"而苦盈人生，此观点请恕我无法苟同。试问：梵高追求的是后世的惊天一赞吗?追求画作身价百倍，享誉百世吗?或是追名逐利混沌人世?亦或谋求安逸却与世纠缠不清?但是，即使再多的疑问也不能颠覆我心中的梵高。
是的，他沉溺于向日葵的简洁梦幻，像个孩童一般躺在夕阳红透时的田埂边，粗布麻衣亲吻着黝黑的土地，望着微紫的流云掠去向日葵嫩黄面庞下最后一缕光鲜，因静默起伏的风沉醉心神，将自我浸泡在晶莹小虫的低吟浅唱里，末了，一个激灵，一跃而起，火烧般窜回蜗居的小屋，拾起油彩，一笔、一笔，然后忘记了万物......。

旁人的眼界总锁定梵高追求艺术，挥洒奇才，可曾探知，他在有生之年，不过是被一种享受绘画的感觉所引领，以他认为最平庸、最纯美的方式穿梭人生所有的兴奋或不济。甚至于直到天使迎他入住天堂的那一刻，梵高方才意识到上帝之手的存在。倘若我不幸言中，那么，某种意义上，天才的追求与平庸又有什么本质的差别呢?有些名号也只是自我的谬断或世人的误论。关键是人生的本质，是上帝之手永远无力触及、掌控的领域。
梵高是对的，人世悲喜两由之吧。		