---
layout: post
title: Windows7中绝对不能关闭的九个服务		
date: 2011-01-12
tags: ["Windows Services","Windows服务","Windows系统","小技巧"]
---

Windows7出来已经一年多了，不知道各位网友都用什么软件来优化你的系统呢！windows7优化大师？魔方？windows优化大师？鲁大师？完美卸载？。。。还是别的神马东东。上岸QQ?的鱼其实很习惯做系统优化，也许是个人生活习惯吧，不喜欢自己的系统乱糟糟的。总是习惯性的整理自己的电脑。当然，有些软件整理的时候会出现一下小问题，不过不是今天要讨论的话题。即使是Windows 7，在服务优化上也是非常头疼的一件事，到底哪些服务该删，哪些不能动呢？下面给大家说说9个Windows 7绝对不能关闭的服务。

** DNS Client **：如果该服务被停止，将继续解析DNS名称。然后，将不缓存DNS名称的查询结果，不注册计算机名称。如果你停止了此服务，你的电脑将不能解释DNS信息，不能用域名登录网站。

** Network Connections **：管理"网络和拨号连接"文件夹中对象，在其中您可以查看局域网和远程连接。如果你停止了此服务，将不能配置网路，不能创建网络链接，不能上网了。

** Plug and Play **：使计算机在极少或没有用户输入的情况下能识别并适应硬件的更改。终止或禁用此服务会造成系统不稳定。

** Print Spooler **：将文件加载到内存供稍后打印。没有了它你别想珍藏别人的卡片，这个是打印服务。

** Remote Procedure Call **：RPCSS 服务是COM 和DCOM服务器的服务控制管理器。它执行COM和DCOM服务器的对象激活请求、对象导出程序解析和分布式垃圾收集。如果此服务被停用或禁用，则使用COM或DCOM的程序将无法正常工作。强烈建议您让RPCSS服务运行。禁止它，你的系统将启动不了。

** Workstation **：使用SMB协议创建并维护客户端网络与远程服务器之间的连接。如果此服务已停止，这些连接将无法使用。如果此服务已禁用，任何明确依赖它的服务将无法启动。顾名思义，禁止它，你的电脑将在内网消失，更不要想用media玩微软的网路资源。

** Network Location Awareness **：收集和存储网络的配置信息，并在此信息被修改时向程序发出通知。如果停止此服务，则配置信息可能不可用？鸦如果禁用此服务，则显示依赖此服务的所有服务都将无法启动。这个是无线网络链接，但禁止它会问题多多。

** DHCP Client **：为此计算机注册并更新 IP地址。如果此服务停止，计算机将不能接收动态IP地址和DNS更新。如果此服务被禁用，所有明确依赖它的服务都将不能启动。禁止DHCP服务，你只有手动设置IP。

** Cryptographic Services **：提供四种管理服务？押目录数据库服务，用于确认Windows文件的签名和允许安装新程序？鸦受保护的根服务，用于从该计算机中添加与删除受信任根证书颁发机构的证书；自动根证书更新服务，用于从Windows Update中检索根证书和启用SSL等方案，如果此服务已停止，这些管理服务将无法正常运行。如果此服务已禁用，任何明确依赖它的服务将无法启动。禁止这个加密服务会导致计算机安全指数下降，不能自动更新，不能使用SSL。		