---
layout: post
title: IE9浏览器的十大改进 IE9将不再支持XP系统		
date: 2010-08-29
tags: ["IE9十大改进","IE9浏览器","Internet Explorer","动态","行业新闻"]
---

IE9浏览器对于微软来说意义非常的重大，就目前情况来说，微软IE9放弃了很多也加入了很多，不仅彻底的改变了自身的界面，在内部构造与功能方面更是动了很大是手术，也许IE9已经成为微软打翻身仗的王牌，微软这次的博弈只能成功不能失败！

说到IE9浏览器的十大改进，说句实在话，我也不知道IE9究竟有多少改进之处，十大改进也许也只是一个小小的零头。姑且把它当做IE9最具特色的十大改进来说吧！上篇文章就有提到IE9的一大特色改进：取消了浏览器内框的2像素多余边框。具体介绍可以参阅上文！

接下来就总结一下IE9的十大改进吧：

** 第一条： **取消2像素多余的边框，在上文中有详细介绍。

** 第二条： **IE9将全面支持CSS3.0，这也是我最喜欢的改进，可惜在IE8里面没有看到IE对CSS3.0的支持。这也许跟IE版本更新速度有关吧，IE浏览器版本更新实在是太慢了，好几年才出个新版本，根本跟不上十大潮流啊！！

** 第三条： **全面支持HTML5，关于HTML5的相关信息最近也炒的非常热，关于HTML5的相关知识本站会在下一篇文章中为各位网友简单的介绍一下。

** 第四条： **IE9增加了快速释放的标签页功能，并效仿Chrome将搜索栏和地址栏合二为一。这就是界面方面的改动了，IE将更加的人性化！当然，对于用惯了IE8及以前版本的IE的网友来说，必然需要一段不短的适应时间的。

** 第五条： **IE9引进了新的开发者工具，让编程人员能更加方便的使用IE9进行调试与测试！

** 第六条： **微软全面遵循W3C规范（CSS3.0、HTML5）等等！Firefox能成为国内第二大浏览器的看点就在这了，因为Firefox全面支持W3C规范，而IE8及以前版本的IE浏览器都只遵循自己的一套标准，这也使得网页设计师不得不花费很大的力气去解决各大浏览器直接的兼容性问题，这时候Firefox的优越性就出来了，如果给国内浏览器市场做个调查的话，你就会惊奇的发现，基本上每个网页设计师或者其它编程人员的电脑上面都有至少两款浏览器，而且一般都是主要使用IE浏览器，Firefox只作为开发的时候使用！

我也是搞网页设计的，我电脑上面有Firefox、IE6、IE7、IE8、opera、Safari、chrome等浏览器，其中IE6、IE7是在IETest测试软件里面的。Firefox的最大优点就是全面支持W3C标准，最讨厌的就是Firefox的插件了，很烦人，微软IE9启动对W3C全标准的支持绝对是个明智的选择，或许，Firefox将不再被设计师看好！（Firefox在64位windows7系统里面启动速度超级慢！）

** 第七条： **IE9性能大改进，比IE8快！各大浏览器都吹嘘自己的浏览器是最快的，这也是很正常的，商业就是如此的残酷！究竟速度怎样只有用户知道了，先不说其他的，谷歌用本地网页测试chrome浏览器的性能的欺骗网友的做法就十分的不厚道！（这就是谷歌，还是世界级的公司呢！人品也不咋地！）。
从另一个角度来说，速度快也是在牺牲很多功能的情况下实现的，这就跟便宜没好货一样！

** 第八条： **IE9支持硬件加速图行显示，即所谓的GPU加速，以往的IE浏览器都是采用CPU来加速图像显示的，速度方面有一定的局限性，开辟GPU加速功能之后，网页图像将支持显卡（GPU）加速显示，GPU加速图像显示功能也是最近非常火爆的一个功能，很多软件都采用了！

** 第九条： **IE9新增很多其他功能，比如：添加了一个新的Javascript引擎"Chakra"、可伸缩矢量图形（SVG）、能够支持大多数被广泛使用的APIs、改进Acid3测试性能、增强文档对象模型（DOM）等等！

** 第十条： **IE9仅在Vista、windows7平台使用，IE9不提供XP系统兼容！		