---
layout: post
title: ICANN解读未来域名的结构		
date: 2010-10-19
tags: ["ICANN","动态","域名规则","未来域名","行业新闻"]
---

来自CNET的一篇文章讲到了未来域名的结构，大家都知道的，目前.com域名重要性过高，导致.com爆满，ICANN关于未来域名的构想相当的前卫，例如"support.baidu"等等，类似这样的域名将在2012年左右面世！这也许是互联网的一大革新，改写后的网址规则将非常有效的降低.com域名的重要性！ICANN将敞开大门，另外再建立数百甚至数千个GTLD（通用顶级域名）。

问：何谓通用顶级域名，我要怎么取得？

答：在一般网址中，顶级网域名就是主服务器地址最末一个句点后的字符串。大致上可分为两大类：诸如.com这类通用的顶级域名，以及代表国家的顶级域名，例如.cn代表中国，.de代表德国。但日后ICANN将顶级域名扩充后，「通用」一词就不贴切了，因为可能包含的不只是.auto或.hotel这些产业通称，还可能包含某些品牌专属的网域名，例如.ibm或.safeway。

以往商家争先恐后注册.com地址，或向捷足先登者购买。但以后想拥有自己的GTLD，必须向ICANN申请，费用高昂：申请费就要18.5万美元，每年另外再缴2.5万美元。若有其它人竞逐同一网域名称，将以竞标方式决定赢家。若要在顶级网域名称之上再建立次级网域名，前50,000个免费，之后每个收费25美分。

问：为什么要扩充顶级网域名称的范围？

答：非营利性的ICANN希望促进网域名市场的竞争。目前大部分的全球知名网站都需要一个以.com结尾的网址，而VeriSign公司是该域名的注册与监管者。但一家企业可能想直接向ICANN申请成为注册机构，以便控管自家网域名称，而不必仰赖第三者；另一家企业可能希望经营范围更广的注册机构，对所有人士开放。GTLD还可协助人们推出采用家族姓氏的网站，城市也可以推出各地专属的网域名，例如.sydney。

在9月份的会议中，ICANN表示，估计每年可以增加大约1,000个新网域名。

ICANN产品服务通讯总监Karla Valente表示，ICANN扩大GTLD范围，并不是为了藉新的顶级域名赚钱。

问：什么时候会开始看到GTLD？

答：Valente说：「我认为最快2012年会看到。」

目前扩充的准备工作正在进行中，ICANN将核准并公布正式的GTLD指南，然后在2011年接受申请。所以，认为可能受GTLD影响的公司，必须尽早开始思考如何因应。

问：哪些人必须特别注意？

答：刚开始，最需要注意的主要是必须宣传或捍卫自有商标和品牌者，但目前还看不出他们该采取什么对策。

日本相机制造商佳能(Canon)已宣布有意申请.canon域名。该公司表示：「采纳新的GTLD制度，让我们直接利用佳能品牌，佳能希望藉此整合全球的公开通讯政策，而它比现行的'canon.com'更直觉、更容易记忆。」

不过，营销公司Brunner的数字长Rick Gardinier认为，吸引消费者的关键并不是域名，而是卓越的内容与引人入胜的体验。

品牌塑造公司CTCorsearch副总裁SteveStolfi则认为，GTLD「将彻底改观因特网景观，以及未来的网络商务活动」。他举例说，未来公司可以藉此提供更个人化的网络服务，举一家知名啤酒商为例，该公司可以拥有 .anheuser-busch，然后为旗下所有品牌产品逐一建置网址--budweiser.anheuser-busch、michelob.anheuser-busch、corona.anheuser-busch等等。银行业者甚至可为每个客户建立专属域名，以强化安全性。

问：安全性会受影响吗？

答：ICANN正着手确保安全性不会恶化。通用顶级域名称扩张有好处，例如随着民众得知与银行通讯必须透过比方说.bankofamerica或.banking之类的网站，就比较不会成为网络钓鱼(phishing)的受害者。不过，刚开始接触这些不熟悉的新网址时，使用者也可能分不清楚新的网站和电子邮件地址，难辨其真伪。

问：我的公司名称会遭到网络蟑螂(cybersquatter)抢夺吗？

答：这在因特网商业化的初期是个问题，但ICANN正设法防止GTLD再发生这种情况，包括建立一个「商标指派后的纠纷解决程序」机制。但这不表示他们从此就能高枕无忧。

另一顶级域名.org的营销与产品管理总监Lance Wolak说：「今天，商标所有人为了保护自家品牌，而买下网域名称。随着新的GTLDs推出，他们将必须买下更多。前头还是有一些挑战 。」

问：合法的商标争议如何解决？

答：在实体世界，从事不同产业的两家公司，其产品或服务可以用同样的名称。但在网络上，若多家公司抢同一个域名，就必须藉出价竞标方式，由财力较雄厚者胜出，目前是如此。

问：这会是.com主宰地位结束的开始吗？

答：未来，新的GTLD可能变得更有影响力，但此刻就说.com作为顶级域名的地位将式微，还言之过早，毕竟今天的网络使用者已习惯了这种www.companyname.com网址，而 .com仍然很值钱。

此外，就算企业瞧见新GTLD的商机，他们也必须先重新训练使用者熟悉新的网域名称，这可能有损他们已投入的品牌塑造投资。所以，就高知名度或全球的品牌而言，在可见的未来，.com全球域名的地位还不至于被取代。

PS：个人而言，我还是喜欢.com域名！不过我也希望有一个xxxx.saqqdy的域名！		