---
layout: post
title: 写给换工作和找工作的同学以及我自己		
date: 2012-02-14
tags: ["个人日志","动态","大学生","期权","股票"]
---

掐指一算,毕业也快两年了,在这两年的时间里,我经历了大公司-自己创业-加入创业公司这三种截然不同的工作节奏,除了体制内基本上各类公司都待过,也有了一些自己对工作选择的思考,又到了毕业生找实习/有工作的人跳槽的季节,所以今天抛砖引玉,分享一下我的看法.

注:本人对体制内的工作不是很感兴趣,所以以下讨论不涉及贵国贵党的企事业单位和户口.

先自我介绍一下本人的工作历程,做的技术类工作主要是运维自动化的工具开发.

1. Oracle Asian R&D Center 实习
2. 本科毕业加入阿里B2B平台技术部/系统架构
3. 一年前离职自己创业 超失败的"ceo"
4. 四个月前加入美团技术部/系统

我主要从待遇和发展这两个角度去分析各类公司的特点吧.现在大家谈待遇,眼光都集中工资和奖金,我觉得大家普遍忽略的一点就是-** 股权 **.
从我在阿里的经验来看,我师傅和总监们纸醉金迷,宝马奔驰的生活,我同事们结婚买房买车的夙愿,基本上全靠的是期权的兑现,凭工资和奖金来满足这些,很难.

最近有个新闻,2005年一位叫大卫·崔的韩裔美国人接受Facebook时任主席帕克邀请,前往公司在加州帕洛艾洛第一个总部进行墙面装饰.作为报酬,帕克向大卫提供了两个选择:要么收下数千美元现金,要么收下同等价值股票.尽管崔当时认为Facebook"荒谬且没有意义",但仍然收下了股票.如今,随着Facebook的即将上市,大卫手中当年仅值数千美元的股票,据估算将升值为2亿美元.更不要提那些在facebook早期加入的员工了.

美国大学教育比较提倡entrepreneurship,所以Facebook上市之后,其光环在美国名校的最牛那批毕业生里面会下降,相比之下,他们更加愿意去开创自己的startup,或者加入新兴公司(比如twitter,tumblr,pinterest等).Facebook快上市后,他会慢慢沦落到和Google, 微软, Oracle, Cisco一样的地位. 成为收养中等或者中等偏上水平毕业生的摇篮(或者说是温床).

对于国内就很可能相反: 首先不得不承认,无论本科还是硕士毕业生,很少人有人对stock或者equity有概念,一般来说只要薪水和奖金高就可以了.国内的人更加着眼于眼前,因为那是可以每个月拿到手的白花花的银子.所以他们一般觉得(另外父母也赞同)去成熟和正规的大公司,比如Google, 微软这种500强公司更好(Top20最最好). 不上市的,反而觉得不稳定,不靠谱. 同样,外企的确对中国人的需求很有研究,所以他们在国内的分部基本上只给少量股票,比如之前Google中国给40股,微软中国给125或者200多股.

再举一个身边现实中的例子,11年百度股价一直在100刀上下来回,我现在的一位同事07年加入百度的时候给了1千股RSU,等他11年离职的时候,靠期权得到了70w+的收入,差不多是他4年的工资收入.

** 第一类是互联网名企了, **TAB top3的公司吧,这类公司的特点是已上市,业务稳定,技术团队已成型,流程很规范,待遇都是按你的技术级别对应的,福利制度好.

我在阿里的时候是P5,一般对应的是研究生毕业的级别,P5的待遇一般是8kx15,七天带薪假.当时我跟HR谈的时候搞了些RSU(Restricted Stock Unit),5千股吧,但是RSU限制性很强,基本上是分四年给完的,第一年给25%之类的,一旦离职就失效了.阿里在期权这方面一直比度娘腾讯之类的大方,因为有这方面的传统,当年马云和十八创始人的股权就差不太多,B2B上市之后,估计马云的股权比前CEO卫哲多不了多少,阿里集团的股权马云也不是很多,(当然这也是为什么马云会把支付宝变为己有的一大原因,不多说了).

阿里系跟腾讯百度特殊的地方是,他是一个集团,旗下三架大马车(我在的时候),别看腾讯百度市值那么高,都是已上市的公司,我们这些后进去的同学不能分什么很高的红利.但阿里不同,B2B业务已上市,可以说是集团下普通资产.当时集团下的文艺资产有淘宝,支付宝,二逼资产阿里云,阿里妈妈,口碑,万网之类的.
为什么文艺资产牛逼呢,因为他们没上市,以支付宝和淘宝的刷钱速度,今后的市值加起来有望过千亿美元,非腾讯百度所能项背.

但淘宝的问题在于假货,这个东西没法解决你去国外上市国外那些公司告不死你.所以马云及其聪明,把淘宝拆分为淘宝,天猫,一淘,聚划算.下面我逐个分析.

淘宝还是继续搞假货,但是淘宝最大的收入-广告收入(淘宝直通车之类的)被划分给一淘了,所以我们不得不佩服马云的手笔,这样一来,淘宝挣的钱被一淘给洗白了,一淘的纯利高到吓人.收入也是广告收入,而且这些钱是洗过的干净钱,上市一点问题也没有.
天猫也很牛逼,估值参考京东,没有假货问题,支付宝更不用说了.聚划算其实是实物类团购,11年销售额100多亿.也很有前途,有淘宝的流量导入.

所以说这三家公司如果拿到有期权的offer的话,会是不错的选择.另外期权也分集团期权和分公司期权,当然阿里集团期权更值钱,在二级市场上的价格大概30刀吧.
而且去这类名企会有光环,基本上linkedin上会有各类猎头要你的联系方式,待过一段时间出来以后,路很宽.<!--nextpage-->

** 第二类就是startup **,创业公司了,这里面又按拿到的X轮投资分为几个档次.

拿facebook举例,你要是能在mark在宿舍的时候加入,那你就是创业人了,当时是没有任何VC融资,所以一般天使轮之前加入的人都是co-founder,fb现在的founder至少是百亿身价了,当然他们冒得风险最大,这个阶段的startup失败的概率太高了.

然后,你要是能在硅谷天使Peter Thiel投了50w美元之后加入,那你也是元老级人物了,现在身价也是十亿刀级别的.你也是各种总监了.

如果你在Accel Partners投资1270w刀之后加入,也可以算是核心员工了,这时候你拿的是Stock option,身价也能达到千万刀级别的.

最后一个阶段是你在微软投了2.4亿刀之后加入的话,你拿到的只有RSU了,当然也不少,怎么身价也能达到百万刀,买房买车没啥问题了.

Stock option和RSU,这两者的区别在于期权员工可以行使权力获得股权然后在离开Facebook之后上市之前在诸如SecondMarket,Sharespost这样的二级市场上卖出股票。2011年3月2日在Sharespost上的Facebook股票已经炒到每股38美元，这意味着在上市之前对Facebook的估值已经到达了900亿美元。拿RSU的员工就只能等Facebook上市后才能兑现股权从而获利。

如果你现在加入fb,就像现在各类POJ大牛们加入Google/微软/百度/腾讯/360/人人/阿里系一样,极少有RSU,详情请参见<25岁研究生拿高薪互联网的offer，意气风发的走出学校...>那篇文章.

下面我想说的是发展,包括技能和事业上的发展,你们真觉得现在坐在办公室里面的X总们在他们20多岁的时候能力比你强吗?

我自己在阿里的感受是,我的师傅们去的真是时候,我ex师傅外号校长,03年加入阿里,工号2083,现级别P11(高管),他给我讲起他毕业时候的光景,比现在看这篇日志的很多人都差,但这不妨碍我师傅成为B2B的一朵奇葩...

我觉得我师傅职业生涯最重要的决定就是加盟阿里,但03年的阿里...是在报纸上登广告还招不到人的公司.其实我觉得03年的我师傅和03年的阿里很配...高端人才自然不鸟,也只有我师傅这类愿意去了...

但是我师傅赌对了,07年阿里b2b上市,分水岭产生.当然随着公司业务的增长,一系列技术难题产生,可能是你在名企永远也碰不到的问题,我师傅一一化解,尤其是webx等一系列带x结尾的框架和simple开头的项目,基本上是我师傅的杰作...说实话,那些框架和项目.....但是,他们和我师傅一样出现的恰到好处.

人的职业生涯是一项长跑,如果你现在加入一家成熟公司,或者不停的在名企间跳来跳去,5年后,你的职业可能会是一个高级工程师的职位.但如果你进入的是一家初创公司,你或许面临的失败,但也有可能找到一份真正的事业.

所以在这里请即将换工作和找工作的同学们三思,高风险意味着高回报,高回报意味着高风险.请参考20世纪20年代的井冈山股份责任有限公司.高富帅的祖先们可是冒着高风险啊,同理,低风险意味着低回报.

TAB这类的大公司如何选择相信不用我来给大家说明,如果你对startups感兴趣,请听我继续往下说.
下面我说一下如何选择startup去加入.当然如果你想当co-founder可以忽略以下tips.

1.看钱,看谁都拿到了VC的钱,尤其是有名的VC,比如红杉,KPCB,NEA,Mayfield.他们投的公司,基本上都很靠谱.
2.看市场,看这个市场有多大,这个公司能做多大,有没有靠谱的盈利模式,有没有太厉害的竞争对手.
3.看价值,看你自己能否相信这个公司的价值体系,相信这家小公司未来5年能创造的价值.

应届生选择去大公司实习或工作,也未尝不是一个稳妥的选择,也请已经身在名企的工程师同学三思,如果你继续在那里干下去,你能否达到你boss的boss的程度.而且现在startups的薪酬水平已经普遍超越了成熟名企.因为自身没有名气,所以为了留着人才往往会下大手笔.<!--nextpage-->

在这里我说一下我觉得会比较有前途的中小公司,已经拿到不少投资.都有上市成为下一个巨头的可能性,当然风险也有,希望大家三思:

小米

我看重的是市场的大小和盈利能力,小米有自己的硬产品手机,盈利模式有保障,还有MIUI,未来的广告平台不可限量,智能手机市场很大,相信会有小米的一片天地.
想去的同学可以联系大雄学长(邢鑫岩)和戚冬杰(工号2位数).

美丽说

网购市场庞大,跟淘宝的对接,美丽说盈利模式有保障.我觉得美丽说会在时尚导购行业有很大的潜力,比国外的pinterest模式靠谱.去年11月C轮融了2000w刀,纪源和红杉等投的.
想去的同学可以联系李文涛学长.

大众点评

用户点评产生的内容非常有价值,国外的yelp模式估值接近70亿刀,而且大众点评的盈利模式多种多样,搜索排名,团购,优惠券都有,可以说是O2O时代的百度+美团,我觉得前途不可限量.11年4月融了1亿刀吧,估值10亿刀,挚信启明红杉投的.只是总部在上海.

美团

本地消费市场是片大蓝海,虽然现在团购市场很乱,但是11年第四季度美团每月增长50%,做到第一.因为我人在美团,所以对看到的数据很有信心,这也让我有很大的感触,切勿人云亦云,一定要有自己的看法.团购模式有着很好的现金流,相信美团会在2012年实现盈亏平衡,成为团购行业最终的王者.而且王兴的战略重点在移动互联网,而且本地团购没有电商的物流和仓储压力,我相信美团的前途,相信O2O的未来.去年4月B轮融了5000w刀,阿里北极光红杉领投.A轮是红杉投了1000w刀.
有兴趣的同学可以联系我,各种职位都有招聘,尤其欢迎有工作经验的同学.技术部的标配是MBP 15+27寸显示器.待遇不低于业界水平.来了给的是Stock Option.

我觉得做技术的同学,避免屌丝的最大希望就是期权了,希望大家重视起来,不要为了眼前的利益丢掉长远的收入和事业.希望你加入的是04年的百度,阿里们,而不是2012年的各类名企.去雪中送炭的地方发挥最大价值,获得最大回报,而不是去锦上添花.

最后,我这里想说一句话:** 好的工程师不怕没机会去大公司,好的工程师怕没机会去有前途的小公司. **

与大家共勉,希望有一天会有我们大连理工自己的startup.

这是上岸QQ的鱼第一次原文转载别人的文章，我觉得写的太好了，献给那些还在找工作的网友们，也献给我自己。
原文出处：http://www.ioutlier.com/addressed-to-change-jobs-and-looking-for-work-students/		