---
layout: post
title: 2010年高考古体长诗零分作文出炉 最悲剧最搞笑的文章		
date: 2010-06-14
tags: ["2010高考","个人日志","动态","古体长诗","零分作文"]
---

《站在历史天空下的幻想--高考感怀七十二韵》

Tina Liu 你在哪里I miss you

西子泛舟范蠡老，三千越甲虎狼师。沧桑变幻慨国是，东方又晓唱雄鸡。

回首清末乱象出，辱国从来未如此。金瓯残缺山河破，春花秋月无人题。

岂道正义世间无，善恶有报天自知。梅自高洁玉自白，列强吞象可笑痴。

春风离离原上草，春雨新燕啄春泥。绿野千里奔烈马，何惧风霜严相逼。

十月革命将民教，五四运动火种育。佞臣身与名俱臭，马列主义救危局。

镰刀斧头天铸就，山城重庆谈统一。可笑蒋家王朝蠢，技穷犹自效黔驴。

通电下野金蝉脱，遗憾宝岛还分离。我党改革能务实，中华雄起立国际。

国不再锁关不闭，财源滚滚进我门。世界遍布中国造，更能收购美国车。

打黑风暴除公害，惩治贪官蛀虫死。持续发展讲科学，低碳经济对路子。

美帝面前严说不，分清大非与大是。谷歌不是好东东，党的政策亚克西。

玉成宝璧靠心琢，修成金刚不怕磨。尔有反华心肠诡，我有锦囊万条计。

金融危机毫不乱，借风借力把帆扯。岂怕台独丧家狗，分裂分子空放屁。

春风十里如画卷，台湾同胞游故里。感怀和谐无限意，停车杏林有所思。

早闻大陆多礼让，和睦不分我和你。今见桑梓确如报，游子心头喜上喜。

镜头芳菲随心拍，怎比安居歇鞍马。机遇在手岂能溜，叶落归根是所须。

良辰美景碧云天，台胞定居桑梓下。中华自古家为大，四海归一龙脉吉。

三通惠政春意到，自此骨肉不两处。七夕挽手渡银河，中秋同乐烹紫蟹。

正邪相生自古有，台独妖风又如何。纵使小丑挟民意，台胞岂能忘大义。

圣人展目细查考，权衡天下剑小试。内政外交藏玄机，霸权不敢觑神器。

当年甲午腕空扼，马关割台秋肃杀。今朝三军各逞能，龙腾虎跃彰国力。

社稷利器数二炮，领先战鹰早研制。北斗导航定目标，百步穿杨神箭准。

<!--nextpage-->航天产业振群科，神舟巡天大鹏举。俯瞰九州景无遗，澄清玉宇扫邪毒。

宝岛丰饶世间无，岂容肖小暗窥视。机遇当前须奋进，落后挨打休停步。

勿忘日寇九一八，窃我东北折我股。倭鬼再敢犯海疆，钓鱼岛上定鞭尸。

勿忘北约谋东扩，美帝处处耍阴招。炸我使馆兽行暴，欲吞全球毒牙利。

美日合围无复加，我自一笑鼎三分。拔剑扬眉闻鸡舞，激浊扬清除时弊。

泰山压顶合掌推，冲破岛链大道出。横扫蚍蜉众蝼蚁，振兴华夏我民族。

中华当兴信无误，两岸同是汉家人。台湾好比一游子，琉球诸屿是群弟。

当年闻氏一多老，泣血作墨歌七子。港澳已归算当今，跨越海峡应指日。

讨贼檄文丹心写，重整乾坤续史诗。贼子分裂犹可骂，阿扁之流不如猪。

壮士手提屠龙刀，誓收台海成一快。众心好似长江水，澎湃激荡沸腾热。

乱弹穿空大作为，惊涛拍岸为人民。万里红霞五星出，台独溃败丧元气。

手拈飞蛾银灯剔，笑尔也敢生反骨。外衣烧尽马甲扒，不过螳臂一泼皮。

青龙刀下将汝斩，尔曹尸身垫马蹄。席卷千军城寨拔，定擒余孽与爪牙。

英雄上山惯擒虎，豪杰为国乐捐躯。美帝若敢阻统一，管叫白宫大地震。

美日虾兵和蟹将，中华航母秒杀汝。宝岛回归礼花爆，漫天牡丹与金菊!

后记：

幻想推动现实，幻想照亮生命，我中华民族即使于危难之际，也不曾失去对大同社会美好生活之幻想，多少仁人志士为此流血牺牲!历史证明，非我党不能救中国。现实证明，非我党不能领导中国。幻想未来，亦非我党不能完成统一台湾，复兴中华之大业！

今日之诗句，实乃出乎本生一片爱党爱国之心!至于每句末字又连缀成四言小诗，实巧合耳。望老师怀容人之雅量，展伯乐之慧眼，参照周海洋兄《站在黄花岗门口》打分之先例，给予满分为盼！

（每句的后一字可连缀成四言诗：老师是鸡，出此破题，无知白痴......）

估计是死在了后记上，藏尾诗能写到如此确实是不错了。。。。		