---
layout: post
title: 法律专家于国富评价360扣扣保镖		
date: 2010-11-01
tags: ["360侵权","360扣扣保镖","于国富","动态","行业新闻"]
---

关于TX与360的是是非非网上吵的非常热，双方也各执一词，也看到了大部分网友都是支持360的。360是个很优秀的软件，腾讯和百度的产品也都是很优秀的，这点不解释。但其各自的推广方式和盈利广告方式，都不怎么让人舒服，都有很明显的不当之处。 腾讯QQ的广告那是相当的多的，对于会员，都可以关闭，但是对于普通免费用户，会有广告，这个可以理解，也是正当的。单单出一个软件去抹杀对方的盈利，不恰当的。每个公司，都需要生存、发展、盈利。

我看到最近一些关于360扣扣保镖的帖子，大部分人的评价都是这样的：TX广告太多，收费项目太多，腾讯山寨，360扣扣保镖可以清除这些广告 非常适合我们需要之类的。大家似乎完全都不知道自己看到的是怎样的一个问题！没错，360打着免费的旗号，名声一直都比腾讯好，360也确实是一款相当不错的软件，我自己也在用！但是回归到原始的话题，咱们讨论的是360扣扣保镖这一"软件"。不要让感性的认识蒙蔽了理性的判断！360扣扣保镖一定是违法的，360在其官方网站上竟然宣称扣扣保镖完全合法，令人心寒。

《"扣扣保镖"完全合法 还能让QQ更好用更安全》这篇文章在360首页可以看得到，大家可以去围观，该文章列举了几点说明扣扣保镖的合法之处：

1.扣扣保镖让QQ更安全
2.扣扣保镖让QQ更好用
3.扣扣保镖可以防止QQ作恶
4.腾讯所谓"外挂"根本就是偷换概念

大家揣摩一下：扣扣保镖能让QQ更安全，所以扣扣保镖完全合法？扣扣保镖让QQ更好用，所以扣扣保镖完全合法？

于国富是一个从事版权保护和网络欺诈十余年的老律师。他的判断是：360扣扣保镖在七个方面存在侵权和不正当竞争的嫌疑，最终结果是导致QQ软件功能缺陷，影响用户对腾讯公司的评价。
这七宗罪是：

1、安全厂商竟然利用木马技术劫持其他软件。360扣扣保镖采用Hacking/劫持的方式，劫持QQ软件的功能按钮，并出现在QQ软件的下方，这种恶意劫持手段在全球罕见。

2、以恐吓手段炒作自己。360扣扣保镖号称"给QQ体检"，但却在首要位置以"危险项目"、"电脑处于危险之中"、"0分"等恐吓性语言诱导用户安装与QQ没有关系的360安全卫士软件，这属于明显的不正当竞争行为。

3、混淆概念。比如该软件推出的"一键修复"功能，涵盖了360方面恶意设置的一些功能项目，用户在不知情情况下点击，直接导致QQ软件功能图标和模块失去反应，必然导致用户误以为QQ软件存在功能缺陷。360不能简单以用户选择为理由推卸责任。

4、干扰软件正常运行。360通过"建议禁用"方式诱导用户关闭QQ软件的功能模块，属于诱导用户干扰QQ软件应有功能模块的行为。其行为可能导致QQ软件使用出现问题，QQ用户评价降低、利益受损等，属于侵权和不正当竞争行为。

5、滥用技术手段打击对手。360故意将腾讯广告称为"牛皮癣"，诱导用户产生厌恶心理，并进而使用其软件过滤腾讯广告。腾讯QQ软件是免费软件，通过广告维持正常运营是必要的，360此行为存在滥用技术手段打击竞争对手的目的，涉及不正当竞争问题。

6、诱骗竞争对手客户。360直接提示"升级QQ安全中心"选项，诱骗用户替换腾讯QQ安全中心软件安装自己的扣扣保镖软软件。其使用"升级"字样，容易引起公众误以为其软件为QQ安全中心软件的升级版，或者比QQ安全中心软件强大。这种不正当对比和诱导竞争对手客户，降低竞争对手交易机会的行为属于不正当竞争的表现形式。

7、直接攻击对手产品。360还在软件多处夸大腾讯软件功能缺陷，诱骗用户降低腾讯评价。

最后，于国富律师认为，360扣扣保镖当前版本存在严重的不正当竞争嫌疑。一旦被法院判定成立，将面临责任停止不正当竞争行为、赔偿损失、赔礼道歉等法律责任。

PS：首先建议大家不要戴上有色眼镜看待360与腾讯的问题，更不要相信360或者腾讯任何一方的官方声明，360官方网站的评论没有一条不是夸赞360的，大部分都是骂360的，但是没有一条被放出来！相信事实，相信真相，这就是我想说的！
PS：本文仅仅只是个人对360以及腾讯的总结！仅仅代表个人想法！欢迎转载。		