---
layout: post
title: 3Q战争升级 360发布“扣扣保镖”去除QQ功能		
date: 2010-10-29
tags: ["360安全卫士","360流氓","动态","扣扣保镖","行业新闻"]
---

真是越来越佩服360了，连如此"强大"的"外挂"也敢公然在360官方网站发布，国内软件市场已经完全混乱了，个人认为360有点过分了！我觉得360挺"傻"的。虽然靠这些手段或许能够短时间内获得利益，但是在无形之间，360已经失去了民心！当然，这也许仅仅是我的猜测，不过受苦的当然就是那些完全不懂电脑只知道聊天玩游戏的网民了，悲哀！360号称拥有2亿的用户群体，这个数字确实蛮惊人的。一直也认为360是一款相当不错的安全软件，但是最近实在让我大大的失望了一把！

** 本人的意见：如果真是360受欺负了，我建议360用法律手段赢回自己的利益，这才是正道，至少自己在大家心目中的形象不要毁在了自己手里，更不要拿百姓电脑做文章，太不厚道了！但是如果360真的是流氓，那我们就要坚决抵制流氓！ **

360其实很可伶，刚刚看到360发布360扣扣保镖的时候我就上360官方网站去看了一下，也看了看它后面长达几百页的评论，太可伶了，我居然没有看到一条是在说360坏话的评论！难道360扣扣保镖真的是人们心目中的"神"。还是360虚伪，直接将负面评论屏蔽呢？

最搞笑的，我还看到一条回复是讲安装360扣扣保镖出现问题的。然后下面就有官方人员回复内容："管理员娜娜回复：您好 请添加工作人员** QQ：729572895 **，添加后将您的问题现象反馈给工作人员，多谢"，我勒个去，原来360内部人员也用QQ啊？？？我还以为360都是用MSN或者其它的呢！

其实我们可以试想一下：假如百度搜索引擎直接屏蔽360的相关内容，广大人民群众上哪去下载360？没错，当然是直接上360官方网站下载了。但是广大人民群众有多少人知道360的官方网站是啥呢？又有多少人知道在浏览器的地址栏输入这个网址然后进360官方网站呢？不要以为这是一件非常非常简单的事情，对于我们这些经常上网的人来说当然是非常简单的了，但是毕竟只是少数啊！大部分人都是靠导航网站过活的！

我们再试想一下，假如要登录QQ必须先卸载360，你又会怎么做呢？我们的选择其实有很多，金山有金山卫士，腾讯有QQ管家。。。甚至我们可以选择裸奔，但是，你会为了360不使用QQ吗？

360在宣传360安全浏览器的时候也相当的不厚道，且不管他是怎么屏蔽其他浏览器的，它的宣传口号我就觉得有点流氓的意味，说啥您现在使用的IE浏览器有很多很多的安全漏洞，建议使用360安全浏览器。还好人家微软脾气好，这明摆着的诽谤啊！

再来说说360的做法吧！我不知道是百度、金山、腾讯等等合伙欺负360还是360有意搞坏国内互联网风气，360都可以用法律手段解决的，拿用户的电脑欺骗用户实在太可恨了！

360扣扣保镖的主要功能如下：

1、保护隐私，阻止QQ强行静默扫描用户硬盘；
2、防止QQ盗号，用360云安全体系精确查杀QQ盗号木马；
3、QQ加速，禁用不需要的插件，大幅提高QQ运行速度；
4、过滤QQ广告，去除名目繁多的广告，让聊天更清爽；
5、清理QQ垃圾（含QQ影音、QQ音乐等QQ周边软件），清除冗余和临时文件；
6、QQ体检，检测QQ安全性并修复漏洞，并一键修复；
7、保护QQ安全，阻止QQ设置被恶意修改，自动扫描传输文件与网址。
8、360"扣扣保镖"默认不修改QQ任何设置，所有功能都必须由用户主动选择触发，并可随时启用和恢复。目前仅支持QQ2009、QQ2010

PS：如果你玩QQ游戏，用QQ邮箱，开QQ钻，玩QQ秀。。。建议你还是理智一点，精简下来连QQ表情、QQ语言视频等等等啥都没了。
PS：以上仅代表个人观点，不同意本人观点的就飘过吧！		