---
layout: post
title: 苹果成功的十大秘诀经典总结		
date: 2010-06-29
tags: ["Apple十大秘诀","个人日志","动态","苹果成功秘诀"]
---

2010年5月26日下午2点30分，苹果公司成为技术领域的最大公司，并且仅次于埃克森美 孚公司，成为全美第二大公司。在过去的数月间，苹果公司的市值一直咬紧微软公司。过去数年间，苹果公司的发展历程恰似航天火箭的发射过程---一系列快速紧密有序的爆炸而后直冲苍穹。苹果公司本身，它的领导者及它的产品已经变成了一种文 化上的通用语。戴尔公司想成为商业领域的苹果公司，Zipcar亦想在汽车共享领域成为苹果公司，戏剧演员比尔·马赫甚至说，如果苹果公司总裁做总统，政府将能提供更好的服务。

一个公司或个人怎样才能成为"某某领域的苹果"？在与苹果公司前雇员，现任合伙人以及其他一些长期关注苹果的专业人士进行探讨交流后，我们可以清晰地看到这个问题的答案，它们围绕以下十大关键因素展开。

不落俗套

在1980年代领导苹果工作团队设计产品时，在"笔记本看起来应该像什么"这个问题上，斯蒂芬·乔布斯经常亲自指导工程师们。"有一次他在百货商店看到一个异常精美的厨具"，安迪·赫兹菲尔德说，"然后他就要求设计师把笔记本设计成他看到的那个模样""还有一次他要设计师把产品设计成保时捷的模样"。安迪· 赫兹菲尔德是苹果创始工程师之一，并著有《硅谷里的革命：苹果公司成长的伟大历史》一书。

计算机看起来更应该像跑车和厨具，而苹果公司的追随者恰是高端人群---那些已买或者是将买保时捷的人。很明显，仅通过跟随硅谷的市场动向， 通过技术专家或是其它俗套的设计，你很难吸引他们。而苹果的魔力，恰恰在于自己钻研，从而不落俗套地吸引其目标客户。

逾越常规

技术专家普遍认为，源代码开放是大势所趋，且体现共享原则。在这一背景下，苹果被视为略显封闭。

但在苹果的哲学里，封闭与自由并不冲突。"我们正竭尽所能的让用户体验到预想效果，"乔布斯在给莱恩·塔特的电子邮件中写道。此前，莱恩在博客中抨击苹果禁止在 iPhone和iPad上使用Flash技术。"你可以不赞同我们，但我们的动机是纯洁的。"乔布斯写道，"禁止该技术是因为苹果商店提供了太多自由，你能买到盗取个人隐私的程序，也能买到摧毁电池的程序，还能买色情影片。"

尽管如此， 程序员们一直抱怨苹果商店过于封闭，他们认为苹果商店在设计应用程序上一直持独裁态度。即问题不在于它是封闭的，而在于它在规则制定方面是独断专行的，隐蔽的，频繁变动的。如果苹果公司能放宽透明度，就能避免上述大部分争议。

但根本上， 苹果不在乎争议。虽然批判仍在持续，但是苹果商店已经取得了巨大的成功，就连其反对者也不得不承认它极其便捷且妙趣横生。

拒绝复杂

"拒绝"可能是乔布斯在苹果公司所扮演的首要角色。"他简直是个过滤器，"苹果电脑工程师赫兹菲尔德说。每一天都会有设计者向乔布斯展示关于新产品和在现有产品上加入新特征的创意，而他的回答几乎都是拒绝。"我为那些我们没有去做的产品感到骄傲，正如同我为那些我们做出来的产品感到骄傲一样。"乔布斯在 2004年接受采访时说。

乔布斯拒绝的原因，不仅出于对复杂设计的一贯反感，还有成 本考虑，并制造期待效应。对一些复杂的设计说不可以使成本降得更低，减少一些产品的特征还能制造一种期待。"故意忽略一项人们想拥有的产品特征，会激发人们对它的渴望。"苹果公司的前工程师雷德说，"当你在新版本中将这个功能加入时，用户得偿所愿，则更加高兴。"

苹果公司一遍又一遍地运用着这个策略，最新的例子是iPhone O S4，它添加了多任务操作功能。事实上，该功能用户们从2007年起就开始要求。再来看看iPad，真的没法添加摄像装置吗？

<!--nextpage-->服务客户

不管你的产品有多好，它总 有出问题的时候。近年来，在笔记本和手机领域，苹果的竞争对手们大多采取回避客户而非服务客户的策略。它们关掉了自身的客户服务部门，并将这项业务外包给 由低薪员工组成的电话服务中心。它们甚至要客户自己去网上寻找常见问题的解答。

而二十年前，苹果公司制订零售策略时，就明确了一个压倒一切的优先目标，即创立一种让客户完全联想不到计算机工业的零售商店。他们致力于在商店中营造一种类似 四季酒店大堂的友好氛围。

Genius Bar 便是代表。Genius Bar里的工作人员会为你诊断每一款苹果公司的产品，而不管你从哪里买的。除非过了保质期，公司对上述服务不收取任何费用。苹果公司为何如此慷慨呢？曾在G enius Bar工作过的德尔说："有时候客户进来时是为寻求帮助，但在离开时却购买了新产品。"

忽略意见

乔布斯总是在各种场合频繁引用亨利·福特的名言："如果我问客户他们需要什么，他们总是说要'一匹更快的马！'"

乔布斯用这句话，来说明苹果公司所信奉的哲学，即人们预想不到他们真正需要的东西。客户会告诉你一大堆他们所需要的东西，但是当你按照他们的意图制造出来时，这又不是他们想要的。将那些尚不存在的东西形象化，并不是一件容易的事。

不过乔布斯也不是将客户的反馈视为无物。他将其看做是鼓舞，而非方向；是方式，而非结果。所以苹果总是能推出既能满足客户需求同时又超越客户想象的新产品。

处处营销

如同Genius Bar已被证明是天才创意一样，如今风行全球的苹果宣传口号"换种方式思考"也被证明不是空话，因为苹果粉丝们的思考方式确实与众不同。粉丝对苹果的忠诚 度堪比基督徒对耶稣的忠诚度。苹果的品牌是如此的强大和有吸引力，以至于对有些人而言，苹果已经成了一种信仰。

苹果公司通过一系列精细入微的方式，来培养粉丝对苹果品牌的宗教般的狂热。包括渲染产品的神秘等。 而最重要的方式，是强化苹果产品的象征意义，最有效的市场营销策略则植根于产品本身。苹果公司用颜色、声音、形状等元素的组合，构建了清晰的品牌形象。苹果通过这些策略使其品牌形象深植人心。

这一点在苹果发布新产品时表现得尤为明显。通 过一系列统一协调的步骤，苹果调动大众的胃口，吸引更多人关注。在公众的注意力高度集中时，苹果再适时对外公布其早就准备好的信息或新产品。这一切都是围绕着营销进行的。

推陈出新

如果有天苹果推出了一款没有桌面的电脑，请不要感到惊讶。

仅仅是幻想吗？绝对不是，这些都将写进苹果的专利申请文件里。虽然还没有看到这些产品，但我们丝毫不应怀疑苹果的创新能力。事实上，没有任何一家公司像苹果那样频繁地对所在领域的基础环节进行反思和重构。仅仅在过去的短短几年间，苹果公司就对其笔记本电脑的生产工艺进行了大幅度革新，这也是笔记本生产设计领域有史以来所进行的最迅捷最大规模的革新，除苹果外，没有任何其它公司做到这些。

苹果完全无视IT领域所强调的兼容性的概念，这对诸如微软这样的竞争者来说是福亦是祸。在苹果公司的历史上，它数次采用新的操作系统和新的芯片构造，这些决定总是使它原来的生产组装基地立刻变得过时。苹果总是不停地否定过去设计中的不合理及不足之处， 不断地推陈出新，使其产品总能以独特的风格傲立于时代前沿。

<!--nextpage-->适当"独裁"

2000年，作为苹果阿斯塔特美国业务分部的运营经理，麦克·伊万杰李斯特负责D V D刻录技术研发，即将这种D V D装在高端电脑上，并且在未来将其转变为iD V D。该项目界面呈现出来的，是多种多样的窗口和菜单选项，以及大段的功能解释文字。

"这时乔布斯走了进来，"伊万杰李斯特回忆说，"他没有仔细看我们的工作，而是在白板画了一个框。""这就是新设计。"乔布斯说，"只要一个窗口，将音像资料推入窗口，然后点击一个叫播放的按钮，这是我们要的。"

"所有人呆若木鸡，"伊万杰 李斯特说，这种风格与他以前所就职的公司迥异。技术领域追求具有包容性的、彻底的、集合大众智慧的创新。而苹果的工程师则要花费 100%的时间去设计由一小部分资深经理或是乔布斯一个人计划的产品。有权做出决策的人是如此之少，以至于苹果一年仅能够推出一项或两项创新产品。

重新发明

"革命性"是乔布斯最喜欢 的词之一。他极力夸赞苹果的每个发明创造都是独一无二的和有创造性的。

苹果的产品到底具不具有革命性，取决于我们对革命性这个词的定义。苹果公司擅于搜集汇总技术领域的最新创意，并通过转化将其变为己有。苹果擅长发现别的同类产品上存在的问题和不足，并在其推出的产品上将上述问题和不足予以解决，或者是对货架上的其它同类产品在苹果的模式下进行改良革新。

iPad 就是一个典型例子。早在2001年比尔·盖茨就推出了一款具备几乎相同功能的建立在Window s操作系统基础上的产品，但是当时在交互界面，应用软件开发方面存在诸多需要解决的问题，微软公司就没有继续坚持下去。乔布斯发现在苹果公司现有的技术基础上，上述的问题都不成其为问题，于是iPad横空出世。在刚推出的两个月里，iPad就卖出了200万台。

有条不紊

在 iPad上市几周后，惠普、微软及其它一些公司相继推迟了同类产品的上市。它们正试图制作出比iPad更加精密、功能更加齐全的产品。它们正致力于创造自己版本的'快马'，于是它们推迟面市，又回到了设计室。与此同时，苹果的其它竞争者如Google，Intel等也快马加鞭地在该领域排兵布阵。

苹果公司并没有为这种竞争态势所牵制，它严格地按照自己的时间表行事。苹果公司的时间表是严格按照其自身的经营策略和长期愿景目标来制定的，其受市场态势和竞争者状况的影响较为轻微，这样苹果公司总能掌握主动权，适时地推出一些新产品，占尽市场先机。

文：FarhadManjoo		