---
layout: post
title: 关于盈利性网站的一些理论 想做盈利性网站必看此文		
date: 2010-07-18
tags: ["个人日志","动态","网站收益","网站盈利","网络赚钱"]
---

今天摘录了一些有关于营利性网站的一些定律，形容的比较详细，无论何事都需要推敲，举一反三。网站盈利也无非如此，参照下面这些理论定律可能将会改变你的一些看法和认识，并且对你的营销思路上产生一定的影响。

1、达维多定律
达维多认为，一个企业要想在市场上总是占据主导地位，那么就要做到第一个开发出新产品，又第一个淘汰自己的老产品。国内网站跟风太严重，比如前段时间的格子网，乞讨网，博客网，一个成功了，大家一拥而上。但实际效果是，第一个出名的往往最成功，所以在网站的定位上，要动自己的脑筋，不是去捡人家剩下的客户。同理，买人家出售的数据来建站效果是很糟糕的。

2、木桶定律
水桶定律是指，一只水桶能装多少水，完全取决于它最短的那块木板。这就是说任何一个组 织都可能面临的一个共同问题，即构成组织的各个部分往往决定了整个组织的水平。注意审视自己的网站，是速度最糟糕？美工最糟糕？宣传最糟糕？你首先要做的，不是改进你最强的，而应该是你最薄弱的。

3、250定律
拉德认为：每一位顾客身后，大体有250名亲朋好友。如果您赢得了一位顾客的好感，就意味着赢得了250个人的好感；反之，如果你得罪了一名顾客，也就意味着得罪了250 名顾客。在你的网站访客中，一个访客可能可以带来一群访客，任何网站都有起步和发展的过程，这 个过程中此定律尤其重要。

4、手表定理
手表定理是指一个人有一只表时，可以知道现在是几点钟，而当他同时拥有两只表时却无法确定。一个网站，你只需要关注你特定的用户群需求。不要在意不相干人的看法。

5、不值得定律
不值得定律：不值得做的事情，就不值得做好不要过度seo，如果你不是想只做垃圾站。不要把时间浪费在美化再美化页面，优化再优化程序，在你网站能盈利后，这些事情可以交给技术人员完成。

6、马太效应
《新约》中有这样一个故事，一个国王远行前，交给三个仆人每人一锭银子，吩咐他们："你们去做生意，等我回来时，再来见我。"国王回来时，第一个仆人说："主人，你交给我们的一锭银子，我已赚了10锭。"于是国王奖励他10座城邑。第二个仆人报告说："主人，你给我的一锭银子，我已赚了5锭。" 于是国王例奖励了他5座城邑。第三个仆人报告说："主人，你给我的一锭银子，我一直包在手巾里存着，我怕丢失，一直没有拿出来。"于是国王命令将第三个仆人的一锭银子也赏给第一个仆人，并且说："凡是少的，就连他所有的也要夺过来。凡是多的，还要给他，叫他多多益善。"这就是马太效应。在同类网站中，马太效应是很明显的。一个出名的社区，比一个新建的社区，更容易吸引到新客户。启示是，如果你无法把网站做大，那么你要做专。作专之后再做大就更容易。

<!--nextpage-->7、零和游戏原理
当你看到两位对弈者时，你就可以说他们正在玩"零和游戏"。因为在大多数情况下，总会有一个赢，一个输，如果我们把获胜计算为得1分，而输棋为-1分，那么，这两人得分之和就是：1+（-1）=0不要把目光一直盯在你的竞争网站上，不要花太多时间抢它的访客。我们把这些时间用来寻找互补的合作网站，挖掘新访客。

8、华盛顿合作规律
华盛顿合作规律说的是：一个人敷衍了事，两个人互相推诿，三个人则永无成事之日。如果你看准一个方向，你自己干，缺人手就招。不要轻易找同伴一起搞网站，否则你会发现，日子似乎越过越快了，事情越做越慢了。

9、彼得原理
劳伦斯.彼得认为：在各种组织中，由于习惯于对在某个等级上称职的人员进行晋升提拔，因而雇员总是趋向于晋升到其不称职的地位。不要轻易改变自己网站的定位。如博客网想变门户，盛大想做娱乐，大家拭目以待吧。

10、邦尼人力定律
一个人一分钟可以挖一个洞，六十个人一秒种却挖不了一个洞。合作是一个问题，如何合作也是一个问题。你需要有计划。

11、牛蛙效应
把一只牛蛙放在开水锅里，牛蛙会很快跳出来；但当你把它放在冷水里，它不会跳出来，然后慢慢加热，起初牛蛙出于懒惰，不会有什么动作，当水温高到它无法忍受的时候，想出来，但已经没有了力气。如果你是soho，注意关注你的财务。不要等到没钱了再想怎么挣，你会发现那时候挣钱更难。

12、蘑菇管理
蘑菇管理是许多组织对待初出茅庐者的一种管理方法，初学者被置于阴暗的角落（不受重视的部门，或打杂跑腿的工作），浇上一头大粪（无端的批评、指责、代人受过），任其自生自灭（得不到必要的指导和提携）。做网站毕竟要遭遇这样的阶段，搜索引擎不理你，友情链接找不到，访客不上门。这是磨练。

13、奥卡姆剃刀定律
如无必要，勿增实体。把网站做得简单，再简单，简单到非常实用，而不是花俏。google的首页为什么比雅虎好？

14、巴莱多定律(Paredo 也叫二八定律)
你所完成的工作里80%的成果，来自于你20%的付出；而80%的付出，只换来20%的成果。随时衡量你所做的工作，哪些是最有效果的。		